Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
And welcome to Captain Well's aperitif!
Ouais c'est l'apéro !
Yeah, it's the aperitif!
Ça décoiffe avec le Capitaine !
It's uncoupling with the Captain!
Salut c'est l'apéro là !
Hey, that's the aperitif!
Et voilà, 17ème épisode et c'est un épisode de Noël !
And here it is, 17th episode and it's a Christmas episode!
Fantastique !
Fantastic!
Donc comme d'habitude, vous écoutez l'apéro du Capitaine, nous sommes le combien aujourd'hui ?
So, as usual, you listen to the Captain's aperitif, how much are we today?
J'ai même pas noté ?
Didn't I even write it down?
Le 22 décembre !
December 22nd!
22 décembre !
Oui, juste avant Noël !
Yes, just before Christmas!
Juste avant Noël, les rois mages sont déjà ici et on m'a dit que le père Noël serait
Just before Christmas, the Magi kings are already here and I was told that Santa would be
peut-être présent ou au moins par téléphone.
Maybe present or at least by phone.
Exact !
Right!
Donc ça reste à préciser.
So that remains to be clarified.
Par quoi on va commencer ce soir ?
What are we gonna start with tonight?
Déjà on va vous dire bonjour à tous parce que ceux qui ne nous écoutent pas en direct ne le savent pas.
We're already going to say hello to everyone because those who don't listen to us live don't know.
Mais en direct nous avons une centaine de personnes, peut-être un peu moins quand même, 80 ans.
But live we have a hundred people, maybe a little less anyway, 80 years old.
Bonsoir !
Good evening!
Salut à tous sur le chat !
Hey, everybody on the cat!
Alors on va commencer par le petit tour de table habituel, en commençant par Laure Tonpère, qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ?
So we're gonna start with the usual little round-table tour, starting with Laure Tonpa, what did you prepare for us tonight?
Bonsoir à tous, bonsoir à tous nos fidèles auditeurs.
Good evening to all our faithful listeners.
Alors ce soir je vais vous parler de Google parce que j'aime parler de Google
So tonight I'm gonna talk to you about Google because I like to talk about Google
et je vais vous parler un petit peu d'Avatar parce que j'étais au cinéma spécialement pour vous ce week-end, le week-end dernier.
And I'm gonna talk to you a little bit about Avatar because I was in the movies especially for you this weekend, last weekend.
Et on va faire également un vrai ou faux.
And we're also going to make a real or a fake.
Et toi cher Quakos ?
And you dear Quakos?
On fait beaucoup des vrais ou faux je trouve en ce moment.
We're doing a lot of real or fake stuff right now.
C'est la solution de facilité ça, petite ordure.
That's the easy solution, you little scumbag.
Comment préparer son truc en 10 minutes ?
How to prepare your thing in 10 minutes?
Ah c'est faux !
That's not true!
Ah bon ?
Right?
Un quart d'heure !
15 minutes!
Bon écoute, moi en ce qui me concerne, c'est du wasof pur et dur avec des petites perles cette semaine.
Listen, as far as I'm concerned, it's pure and hard wasof with little pearls this week.
Comme d'habitude, alors beaucoup de gens me demandent quelles sont mes sources,
As usual, so many people ask me what my sources are,
où est-ce que j'arrive à avoir autant de trucs bizarres en si peu de temps.
Where can I get so many weird things in such a short time?
Écoute, on m'a dit...
Look, I was told...
Eh ben je vais le...
Well, I'll...
Non je ne veux pas le dire.
No, I don't want to say it.
On m'a dit qu'il y avait une usine à caca sur Twitter qui te fournissait la plupart de tes liens.
I was told there was a poop factory on Twitter that provided you with most of your connections.
Est-ce que c'est faux ?
Is that not true?
Je crois que c'est moi l'usine à caca sur Twitter.
I think I'm the poop factory on Twitter.
Manox ?
Manox?
Alors moi en ce qui me concerne ce soir, c'est les mystères de l'étrange avec effectivement un invité très spécial.
So as far as I'm concerned tonight, it's the mysteries of the strange with a very special guest.
Puisqu'il ne va pas être là, il ne va pas venir, mais on va pouvoir l'appeler en direct live.
Since he's not gonna be here, he's not coming, but we can call him live.
Et attention, ce n'est pas n'importe qui.
And be careful, it's not anyone.
Santa Claus, alias...
Lui-même !
He himself!
Oui, le Père Noël, Papa Noël sera là.
Yes, Santa, Santa will be here.
Et alors je tiens à dire aux auditeurs qu'ils peuvent appeler, que c'est bien l'intérêt,
And then I want to tell the listeners that they can call, that that's the point,
c'est que là, contactez-le, appelez le Père Noël, demandez-lui des cadeaux, donc via Skype.
It's just that there, contact him, call Santa, ask him for gifts, so via Skype.
Et donc voilà, donc LTP ou...
So here you go, so LTP or...
Il y en a qui ont déjà demandé en avance.
Some have already asked in advance.
Ah ben très bien, écoute, ils sont les bienvenus.
All right, look, they're welcome.
Il y a du stuff.
There's stuff.
Il sera là pour vous écouter. Alors vous demandez sur le chat LTP ou CaptainWeb comment faire, et puis tout se passera.
He'll be there to listen to you. Then you ask on the LTP chat or CaptainWeb how to do it, and then everything will happen.
Bah écoute, on verra, on va commencer à arriver là.
Look, we'll see, we'll start getting there.
Juste un petit retour sur le numéro de la semaine dernière.
Just a little bit back on last week's number.
On avait donc Gonzague qui était invité.
So we had Gonzague who was invited.
Ça a été un bon numéro, on a eu pas mal de retours dessus.
It was a good number, we had a lot of feedback on it.
De votre côté, qu'est-ce que vous avez des trucs à dire dessus ? Rien ?
What do you have to say about it? Nothing?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Une seule chose à dire dessus, c'est qu'il n'a pas fait de billet sur son blog sur nous.
One thing to say about it is that he didn't post on his blog about us.
Alors, tu es capitaliste !
So you're capitalist!
Peut-être orienté du nu, orienté...
Maybe nude oriented, oriented...
Nous, le payer un petit peu quoi.
We pay him a little bit.
Ouais, peut-être.
Yeah, maybe.
Tu aurais peut-être dû sponsoriser son billet.
Maybe you should have sponsored his ticket.
Mais je l'ai fait un chèque à la fin de l'épisode, comme c'était prévu.
But I made a check at the end of the episode, as planned.
Bon, alors c'est bizarre.
Well, then it's weird.
On avait dit 5000 euros et un repas au McDo.
We said 5000 euros and a meal at the McDo.
Ah, d'accord.
All right.
Bon, écoutez, on a accès à ce message.
Okay, look, we have access to this message.
Étrangement, il a pris le chèque, mais il n'est pas venu avec nous au McDo.
Strangely, he took the check, but he didn't come with us to the McDo.
Ah putain.
Damn it.
Je ne comprends pas pourquoi, vraiment.
I don't understand why, really.
Oh, dis des bêtises.
Oh, say something stupid.
Bon, ok.
Okay, okay.
Sinon donc, ce soir, numéro spécial Noël.
Otherwise, tonight, special Christmas number.
On a un petit cadeau pour vous.
We have a little present for you.
Est-ce qu'on en parle tout de suite ou...
Are we talking about it right now or...
Je ne sais pas ce qui est prévu exactement.
I don't know exactly what is planned.
Tu peux en parler tout de suite, mais il va falloir attendre la fin de l'émission
You can talk about it right now, but we're gonna have to wait till the show's over.
pour savoir comment gagner le cadeau.
to know how to win the gift.
Ok, donc je vais vous parler du cadeau.
Okay, so I'll tell you about the gift.
C'est Altaï qui nous l'offre.
Altai offers it to us.
C'est Sofiane, en fait.
It's Sofiane, actually.
Alors, sur Twitter, vous le retrouvez à...
So, on Twitter, you find him at...
A-I-T-A-E.
Donc, c'est son compte, twitter.com slash A-I-T-A-E.
So it's his account, twitter.com slash A-I-T-A-E.
Et donc, le cadeau, c'est quoi ?
So, what's the gift?
C'est une boîte de jeux.
It's a playbox.
Carrément ouf.
Definitely crazy.
Comme ça.
Like this.
Le plus beau cadeau qu'on ait jamais eu.
The best gift we've ever had.
Il est ouf !
He's crazy!
Une boîte de jeux.
A playbox.
Lord of the League Online.
Attention, avec la première extension et un mois d'abonnement gratos.
Attention, with the first extension and a free month of subscription.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas de la merde.
It's not shit.
Et donc, il faudra attendre un petit peu la fin de l'émission
And so, we'll have to wait a little while for the end of the show.
pour savoir comment vous pourrez gagner ce fantastique cadeau.
to know how you can win this fantastic gift.
Je vais vous dire, il va falloir saigner pour l'avoir.
I'll tell you what, you'll have to bleed to get it.
Parce qu'ici, on n'offre pas rien pour rien.
Because here, we don't offer anything for nothing.
Autant vous le dire tout de suite.
Might as well tell you right away.
Et puis, tant qu'à faire, si celui qui gagne vous fait un article,
And then, as long as you do, if whoever wins makes you an article,
écoute, un petit test, on pourra le passer sur le blog.
Listen, a little test, we can run it on the blog.
Pourquoi pas ?
Why not?
Peut-être.
Maybe.
Et puis, il y a aussi plein d'invitations.
Besides, there are also lots of invitations.
Google Wave va gagner, mais tout le monde en a déjà.
Google Wave will win, but everyone already has.
Donc, personne n'en a rien à foutre.
So nobody cares.
Mais au cas où, vous pouvez toujours laisser un message pour l'avoir.
But in case, you can always leave a message to get it.
Donc, il n'y a pas de répondeur ce soir ?
So there's no answering machine tonight?
Non, pas de répondeur.
No, no voicemail.
Il y a un répondeur spécial, Papa Noël, mais c'est pour la rubrique de Manox.
There's a special answering machine, Papa Noël, but it's for Manox.
Ok.
Okay.
Cool.
Bah écoute, dans ce cas, c'est parti.
Well, look, then, let's go.
C'est parti pour l'actu.
Here we go for news.
Bah oui, pour l'actu, bien sûr.
Yeah, for the news, of course.
D'accord, c'est parti.
All right, here we go.
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Whores, ponies and the internet are the news of the web.
Ok, donc pour l'actu.
Okay, so for news.
Alors, on a pas mal de choses cette semaine.
So we've got a lot this week.
Je ne sais pas si je vais raccourcir, si je vais allonger.
I don't know if I'm gonna shorten, if I'm gonna lie down.
On a du temps ou pas ?
Do we have time or not?
Bah, c'est Noël.
Well, it's Christmas.
On a du temps, c'est Noël.
We have time, it's Christmas.
Ouais, en même temps, la semaine dernière, ça a quand même duré deux heures et combien ?
Yeah, at the same time, last week, it still lasted two hours and how much?
Douze minutes ?
Twelve minutes?
Oui, je vois.
Yes, I see.
Un truc comme ça.
Something like that.
Ouais, je ne sais même pas s'il y a quelqu'un qui l'écoutait en entier.
Yeah, I don't even know if there's anyone listening to him.
Faudra voir.
You'll have to see.
Est-ce que quelqu'un sur la chatroom sait combien de temps ?
Does anyone in the chatroom know how long?
Enfin, qui a fait le dernier truc ?
I mean, who did the last thing?
Qu'est-ce que c'était en dernier ?
What was last?
Ah, c'était quoi en dernier ?
Ah, what was last?
Attention.
Be careful.
Qu'on voit s'il y en a qui suivent.
See if there are any who follow.
Attention.
Be careful.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Ah, moi, moi, il y en a plusieurs qui disent oui.
Ah, me, me, there are several that say yes.
Ah bah, ils le savent.
Well, they know that.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Deux heures douze, une heure trente.
Two hours twelve, one hour thirty.
Vous ne me dites pas ce qu'il y avait en dernier.
You're not telling me what was last.
Qu'est-ce qu'il y avait en dernier ?
What was last?
Mais il y avait quoi en dernier ?
But what was last?
La chanson.
The song.
Et voilà, il y en a qui dormaient.
There's some who were sleeping.
Il y avait...
There was...
Ah, si.
Oh, yes.
Zarkov.
Zarkov est celui qui a gagné.
Zarkov is the one who won.
Effectivement, il est plus rapide.
Indeed, it is faster.
Bravo, Zarkov.
C'était notre ami, le poète Jean-Pierre Madère.
He was our friend, the poet Jean-Pierre Madeira.
Non, je ne pense pas que c'était Madère.
No, I don't think it was Madeira.
Zarkov, tu as gagné la boîte de jeux Lord of the Ring.
Zarkov, you won the Lord of the Ring game box.
Non, non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no, no.
Non, c'est pas si facile, ça, ça.
No, it's not that easy.
T'as gagné une invitation Google Wave.
You won a Google Wave invitation.
Tu m'envoies à Belle-Belle.
You send me to Belle-Belle.
C'est pas mal.
It's not bad.
Il y en a 50, mais c'est pas grave.
There's 50, but it's okay.
Le Père Noël Captain Web est radin.
Santa's Captain Web is a bad one.
Ah, le Père Captain est une ordure, il faut le confirmer.
Ah, Father Captain is a scumbag, we have to confirm it.
Je n'avais pas vu ta petite bouboule en face du micro.
I didn't see your little bug in front of the microphone.
Si, et en plus, ça fait du bruit.
Yeah, and besides, it makes a noise.
Non, je parlais de celle-là.
No, I was talking about this one.
Ah non, mais ça, c'est sa testicule.
No, but this is his testicle.
Je croyais que tu parlais, effectivement.
I thought you were talking, actually.
Je les ai accrochés au micro pour être sûr de ne pas les perdre.
I hung them on the microphone to make sure I didn't lose them.
Il porte ses couilles en bandoulière.
He wears his balls in shoulder straps.
D'ailleurs, vous ne pouvez pas le voir, ceux qui nous écoutent par le podcast,
Besides, you can't see him, those who listen to us through the podcast,
mais il y a une décoration de Noël qui a été faite par Lord Ton Père et Manox.
But there's a Christmas decoration that was made by Lord Your Father and Manox.
Oui.
Yes.
Très inspiré.
Very inspired.
On vous mettra une petite photo.
We'll get you a little photo.
Et ton père ressemble à un sapin.
And your father looks like a tree.
Pour la magie de Noël, j'aimerais bien pouvoir la ressentir dans mes oreilles.
For Christmas magic, I wish I could feel it in my ears.
Est-ce que c'est possible ?
Is that possible?
On ne peut pas tout de suite.
We can't do it right now.
Je ne sais pas, on peut.
I don't know, we can.
On peut quoi ?
What can we do?
C'est Noël, merde.
It's Christmas, shit.
Et alors, vous voulez quoi ?
So, what do you want?
Une petite musique de Noël en fond.
A little Christmas music in the background.
Une petite musique de Noël.
A little Christmas music.
Tu peux la mettre en boucle ?
Can you loop it?
Oui.
Yes.
Ah bah, parti.
Ah, well, gone.
L'optume.
Optum.
Ok.
Okay.
Ah vas-y, baisse un peu le son.
Oh go ahead, turn the sound down a little.
On va essayer de le laisser en fond.
We're gonna try to leave him behind.
Ça va être insupportable.
It's gonna be unbearable.
Ah ouais, tiens.
Oh yeah, here.
Voilà.
There.
Ah, c'est bien comme ça.
Ah, that's good.
Je ne sais pas si je vais arriver à me concentrer.
I don't know if I can concentrate.
Ok, c'est pas grave.
Okay, it's okay.
On va commencer.
We'll start.
Alors, par quoi je vais commencer ?
So, what am I gonna start with?
Je vais commencer par la nouvelle de la semaine.
I'll start with the news of the week.
Et c'était quoi ?
And what was that?
Qui c'est qui le sait ?
Who knows?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'était Free, Free, quatrième licence.
It was Free, Free, fourth license.
Enfin.
Finally.
Free.
Il y a du monde qui l'attendait quand même.
There were people waiting for him anyway.
Bien sûr, on l'attendait tous.
Of course, we were all waiting for him.
On l'attend, Free.
We're waiting for him, Free.
Alors, est-ce que quelqu'un a un commentaire à faire dessus ?
So, does anyone have a comment on it?
C'est leur cadeau de Noël.
It's their Christmas present.
C'est un peu le cadeau de Noël de toute la France.
It's kind of the Christmas present from all over France.
Parce que là, ça va être...
Because this is gonna be...
Pour dans deux ans.
For two years.
Pour dans deux ans, oui.
For two years, yes.
C'est ce que j'allais dire.
That's what I was gonna say.
Effectivement, ce n'est pas prévu pour tout de suite.
Indeed, it is not planned for immediately.
C'est dit, il faut que tu coupes cette musique, c'est insupportable.
It says, you have to cut that music, it's unbearable.
C'est insupportable.
It's unbearable.
C'est plus possible.
It's more possible.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
On va faire sans.
We'll do without it.
On va se dévoyer sans parce que...
We're gonna get lost without because...
Alors, donc, Free.
So, then, Free.
Là, ça ne va pas être jouable.
This is not gonna be playable.
Alors, donc, Free.
So, then, Free.
Ils ont eu la quatrième licence 3G.
They had the fourth 3G license.
Ils l'attendaient depuis un bout de temps.
They've been waiting for him for a while.
Donc, officiellement, ce sera lancé à priori fin 2011, début 2012.
So, officially, it will be launched priori at the end of 2011, early 2012.
Et apparemment, ils vont bien casser le marché puisqu'ils l'ont dit tout de suite.
And apparently, they're gonna break the market because they said it right away.
Ils ne sont pas là pour...
They're not here to...
Ça fait deux ans qu'ils nous le disent.
They've been telling us for two years.
Oui, mais ça fait deux ans qu'ils n'avaient pas la licence.
Yeah, but they haven't had the license for two years.
J'attends de voir.
I'm waiting to see.
Là, ils ont promis de respecter la neutralité du net.
There, they promised to respect net neutrality.
Exactement.
Exactly.
Alors, j'allais y venir.
So I was going to come.
Ils ont promis deux, trois trucs déjà.
They promised two, three things already.
Ils ont dit qu'ils allaient effectivement respecter la neutralité du net,
They said they would actually respect net neutrality,
à savoir ne pas brider les accès mobiles.
i.e. do not restrict mobile access.
Ça ne sert à pas à Free Mobile, en quoi que ce soit.
It's not for Free Mobile, in any way.
C'est-à-dire que tu auras le droit de tout faire dessus, quoi.
That is, you'll have the right to do everything on it.
Est-ce que tu pourras télécharger à mort sans te retrouver avec une facture de 46 000 euros ?
Will you be able to download to death without a 46,000 euro bill?
A priori, ça fait partie de ce que eux considèrent, ce que Xavier Nel a dit,
A priori, it's part of what they consider, what Xavier Nel said,
comme la neutralité du net.
Like net neutrality.
Donc, les factures à 42 000 euros, à priori, tu ne devrais pas en avoir chez Free.
So, the 42,000-euro bills, in principle, you shouldn't have one at Free.
Ce n'est pas la neutralité du net, c'est la neutralité de la facture.
It's not net neutrality, it's invoice neutrality.
Oui, à moins que tu passes ton temps sur la chaîne Mark Jersel payante
Yeah, unless you spend your time on the Mark Jersel pay channel.
à t'acheter des films.
buy you movies.
Mais même là, je pense que ce serait difficile d'atteindre les 48 000 euros.
But even then, I think it would be difficult to reach 48,000 euros.
On ne sait jamais.
You never know.
Dans le détail, un peu les offres.
In detail, a little bit of the offers.
Évidemment, comme d'habitude, vous retrouvez tous nos liens sur
Obviously, as usual, you find all our links on
delicious.com.captainweb.
Stash Captain Web, je dis n'importe quoi.
Stash Captain Web, I'm saying anything.
C'est l'alcool.
It's alcohol.
Delicious.
Donc, des offres qui seront disponibles sans engagement.
So offers that will be available without commitment.
Ah !
Ah!
Ça déjà, c'est pas mal.
That's not bad already.
Oui, pas mal.
Yeah, not bad.
Écoute.
Listen.
Alors, par contre, les téléphones ne seront pas subventionnés.
Then, on the other hand, the phones will not be subsidized.
Donc, tu peux te mettre au cul un téléphone, un bon téléphone gratuit dès l'abonnement.
So, you can get a phone up your ass, a good free phone from the subscription.
Tu seras obligé de te le payer.
You'll have to pay for it.
Éventuellement, ils l'ont précisé, il pourra y avoir…
Eventually, they said, there may be...
Tu peux aussi le voler.
You can steal it, too.
Oui.
Yes.
Tu pourras le voler, exactement.
You can steal it, exactly.
Mais sinon, tu pourras l'acheter à crédit.
But otherwise, you can buy it on credit.
Donc, eux, ils feront des petits crédits.
So they'll make small credits.
Donc, c'est le futur Saufinco, peut-être, chez Free.
So, it's the future of Savenco, maybe, at Free.
Donc, toutes les offres devraient avoir un accès mobile.
So, all offers should have mobile access.
Blah, blah, blah.
Il y aura l'accès au Wi-Fi pour tous les points FreeSpot.
There will be Wi-Fi access for all FreeSpot points.
Vous savez ce que c'est ?
You know what that is?
Oui, c'est des points Wi-Fi de Free.
Yeah, they're free Wi-Fi points.
Voilà, les Freebox qui sont ouvertes, qui sont distribuables.
These are the Freeboxes that are open, that are distributable.
Mais ils devraient ouvrir aussi, et ça, c'est nouveau, des hotspots spéciaux dans les lieux publics.
But they should also open, and this is new, special hotspots in public places.
Donc, on imagine dans les très grands lieux, etc.
So, one imagines in very large places, etc.
Ils deviennent puissants, Free.
They're getting powerful, Free.
C'est comment ça ?
How's that?
Ils veulent bouffer, ils ont les dents longues.
They want to eat, they have long teeth.
Free, c'est un peu le Google français, au final.
Free, it's a little French Google, in the end.
Ah, c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup d'entreprises comme ça qui innovent.
Ah, it's true that there aren't many companies like this that innovate.
On en parlait la semaine dernière.
We were talking about it last week.
Il y a Free, il y a OVH qui innovent beaucoup aussi.
There's Free, there's OVH that innovates a lot too.
Mais alors, sinon, à part ça, il n'y en a pas des masses.
But then, otherwise, other than that, there are no masses.
Marc Dorcel.
Marc Dorcel innove beaucoup.
Marc Dorcel innovates a lot.
On en reparlera plus tard, car évidemment, on va parler de lui à la fin de l'émission.
We'll talk about it later, because obviously we'll talk about him at the end of the show.
La France, monsieur.
France, sir.
Comme à chaque fois.
Like every time.
Exactement.
Exactly.
Donc, voilà.
So that's it.
Et puis, sinon, surtout, le plus important, Free serait engagé à des forfaits qui coûteront moins de 20 euros par mois.
And then, if not, above all, the most important, Free would be engaged in packages that will cost less than 20 euros per month.
Enfin, oui, si, moins de 20 euros.
I mean, yes, less than 20 euros.
Pour combien de temps ?
For how long?
Pour deux minutes.
For two minutes.
Comptez 19,99 euros, à mon avis.
I think it's EUR 19.99.
Pour trois heures d'appel vers fixe et mobile.
For three hours of call to fixed and mobile.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Alors, s'ils arrivent avec ça sur le marché, ils vont quand même casser les fesses des trois mecs qui sont là actuellement, non ?
So, if they come with this on the market, they're still gonna break the buttocks of the three guys who are here right now, right?
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Personne n'en a rien à foutre.
Nobody cares.
Il y a qu'il y a un téléphone mobile, ici, au moins ?
Is there a mobile phone here, at least?
Moi, j'en ai un, mais je pense que je passerais peut-être sur Free, parce que, voilà, je trouve ça peut s'annoncer intéressant.
Well, I have one, but I think I might be on Free, because, here's what I think is interesting.
J'en ai ras le cul d'avoir des trucs où je dois rester cinq ans chez le même.
I'm tired of having things where I have to stay five years at the same place.
Ouais, t'as raison.
Yeah, you're right.
Puis, comme, de toute façon, t'as un 3310, Nuka, ça ne change rien, quoi.
Then, like, anyway, you got a 3310, Nuka, it doesn't change anything.
Non, j'ai un truc plus vieux que ça.
No, I have something older than that.
Comme Mathieu Blanco ?
Like Mathieu Blanco?
C'est connu.
It's known.
Tout le monde le sait.
Everybody knows.
Ouais.
Yeah.
C'est tout ?
That's it?
Lord, ton père ?
Lord, your father?
Non ?
No?
Non, Lord n'a pas envie de rajouter.
No, Lord doesn't want to add.
Lord, ton père, il a un 3615, c'est différent.
Lord, your father, he has a 3615, it's different.
Ah, oui, un Minitel.
Ah, yes, a Minitel.
T'as un Minitel portable, est-ce qu'on me dit ?
You got a portable Minitel, do they tell me?
3615 LTP, il vous tourne directement chez Lord.
3615 LTP, it runs you directly at Lord's.
Il y a un vieux Sony Ericsson qui date d'il y a quelques années.
There's an old Sony Ericsson from a few years ago.
Ouais, je le sais, je le connais bien.
Yeah, I know, I know him well.
Il y a des photos immondes dessus.
There are filthy pictures on it.
De Captain Webb.
Captain Webb.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
On passe à la suite.
Let's move on.
Mon Dieu, il faut arrêter ça.
God, we have to stop this.
Oui, ok, ok, c'est bon, oui.
Yeah, okay, okay, okay, yeah.
Deux secondes, c'est ira.
Two seconds is fine.
Il a été piraté par quoi ?
What hacked him into?
Par des Iraniens, c'est ça ?
By Iranians, right?
Oui, par l'Iranian Cyber Army, mec.
Yeah, by the Iranian Cyber Army, man.
Je croyais qu'ils avaient piraté la vidéo des missiles ou des...
I thought they hacked the missile video or...
Non, ça c'est autre chose, c'est les drones américains, une chose à la fois.
No, that's something else, it's American drones, one thing at a time.
On parle de Twitter.
We're talking about Twitter.
Ils sont forts, ces Iraniens.
These Iranians are strong.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
What happened?
Alors, ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont piraté les serveurs DNS.
So what they did was they hacked DNS servers.
Ils ont redirigé le site Twitter.com vers un site.
They redirected Twitter.com to a website.
Donc, où ils disaient, en gros, je vous cite la page en question,
So where they were saying, basically, I'm quoting the page in question,
ils diffusaient un message.
They were broadcasting a message.
Et donc, ils disaient, les USA pensent qu'ils contrôlent et gèrent Internet,
And so, they said, the US thinks they control and manage the Internet,
mais ce n'est pas le cas.
But that's not the case.
Nous contrôlons et gérons Internet par notre puissance.
We control and manage the Internet by our power.
Alors, n'essayez pas d'exciter le peuple irakien.
So don't try to stir up the Iraqi people.
Iraniens.
Iranians.
Iraniens, oui.
Iranians, yes.
Iraniens, je m'excuse.
Iranians, I apologize.
Donc, le truc marrant seul que j'ai remarqué, quand même,
So, the funny, lonely thing I noticed, anyway,
c'est que la cyberarmie iranienne en question avait un mail chez Gemmels.
It is that the Iranian cyberarmy in question had an email at Gemmels.
Donc, comme quoi, ils ne doivent pas avoir de mail en Iran qui leur permettent de faire ça.
So, like, they shouldn't have an e-mail in Iran that allows them to do that.
C'est clair.
That's clear.
Donc, voilà.
So that's it.
Quelque chose à dire, peut-être, quand même, dessus ?
Something to say, maybe, still, about it?
Non.
No.
J'ai l'impression que tout le monde s'en fout, ça va durer 5 minutes.
I feel like everybody doesn't care, it's gonna take five minutes.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Peut-être que l'apéro du Capitaine va pirater Twitter.
Maybe the Captain's aperitif will hack Twitter.
Ah, ça serait...
Ah, that would be...
Oui, si quelqu'un veut pirater Twitter, évitez de nous citer, quand même.
Yes, if anyone wants to hack Twitter, avoid quoting us, anyway.
Est-ce que quelqu'un veut pirater le compte du Capitaine Web ?
Does anyone want to hack Captain Web's account?
Moi, je connais son mot de passe.
I know his password.
Moi aussi.
Me too.
Ça m'étonnerait.
I don't think so.
C'est Poney.
It's Pony.
Moi, c'est trop duke.
I'm too duke.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
C'est Poney.
It's Pony.
Poney.
Pony.
Poney power.
Money power.
Ouais, Poney, Poney.
Yeah, Pony, Pony.
Info suivante ?
Next news?
Ouais, bah oui.
Yeah, yeah.
Mon dieu, c'est insupportable.
God, it's unbearable.
Quand tu veux te concentrer avec cette merde.
When you want to focus on this shit.
Mais si, tu peux y arriver, Capitaine Web.
Yes, you can, Captain Web.
Ouais, ouais, je sais.
Yeah, yeah, I know.
T'es un professionnel.
You're a professional.
Ouais, je vais vous parler d'Apple.
Yeah, I'll tell you about Apple.
Ah, oh, étrange.
Ah, oh, strange.
Ouais, mais j'ai lu un article cette semaine.
Yeah, but I read an article this week.
Là, ça va faire mal aux fanboys.
Now it's gonna hurt the fanboys.
Attention, qu'est-ce qu'il se passe ?
Be careful, what's going on?
Vous pensez quoi, vous, Twitter, de l'image de marque qu'ils ont quand vous dites Apple ?
What do you think, Twitter, about the brand they have when you say Apple?
Je vois pas le rapport entre Apple et Twitter.
I don't see the relationship between Apple and Twitter.
Non, je me suis trompé.
No, I was wrong.
J'ai ma langue à...
I have my tongue to...
Ah, je me suis trompé.
Ah, I was wrong.
Donc, tu parles de quoi ? De Apple ou Twitter ?
So, what are you talking about? Apple or Twitter?
Je te parle d'Apple.
I'm talking about Apple.
Alors, quand on dit Apple, tu penses à quoi, du point de vue de l'entreprise ?
So, when we say Apple, what are you thinking from the company's perspective?
Oh, bah, toujours la même chose, quoi.
Oh, well, always the same thing.
Entreprise, on va dire, qualité, pour les gens plutôt dans le...
Company, we'll say, quality, for people rather in the...
C'est un peu l'image comme ça, j'ai l'impression, quoi.
It's a little like that, I feel like.
Professionnel, voilà, pour les gens qui vont faire de l'APO, du dessin...
Professional, that's it, for people who are going to do APO, drawing...
Du point de vue, si tu veux, éthique...
From the point of view, if you want, ethical...
Ils sont assez maniaques et ils sont très monopolistiques.
They're quite manic and they're very monopolistic.
Voilà, c'est ça, ouais.
That's it, yeah.
Ce que je sais pas, parce que d'un côté, il y a beaucoup de fanboys qui disent,
What I don't know, because on the one hand, there's a lot of fanboys saying,
ah ouais, mais c'est ceux qui s'opposent à Microsoft, etc.
Yeah, but it's those who oppose Microsoft, etc.
Bah, il y a encore cette image, moi, je trouve, qui est véhiculée.
Well, there's still this image, I find, that's conveyed.
C'est vrai que l'image véhiculée par Apple, c'est l'image cool.
It's true that Apple's image is the cool one.
Voilà.
There.
Je vais tout casser ce soir, je vous promets bien, je vais tout détruire.
I'm gonna break everything tonight, I promise you, I'm gonna destroy everything.
T'es un jeune sympa.
You're a nice kid.
Si vous êtes un fanboy, il faut arrêter d'écouter tout de suite, je vous le dis.
If you're a fanboy, you have to stop listening right now, I'm telling you.
Pourquoi ?
Why?
Donc, j'ai lu un article sur Gizmodo qui est absolument fantastique.
So I read an article about Gizmodo that is absolutely fantastic.
Ah, qui disait ?
Ah, who said?
Oui, comparait Apple à une certaine milice durant la Seconde Guerre mondiale,
Yes, Apple compared to a certain militia during World War II,
que je ne citerai pas, parce que lors de ton père a dit que je me prendrais un procès au cul.
I won't mention it, because when your father said I'd take a trial on my ass.
Tout de suite, c'est exagéré quand même de comparer comme ça.
Right now, it's too much to compare like that.
De quoi ?
About what?
Ah bah écoute, Jean-Saint, mais je vais te parler en tout cas d'une équipe qui n'est pas très connue chez Apple,
Ah, listen, Jean-Saint, but I'm gonna talk to you about a team that's not very well known at Apple,
qu'ils appellent The Worldwide Loyalty Team.
they call The Worldwide Loyalty Team.
Hein ?
Right?
T'as un accent, Captain ?
You got an accent, Captain?
T'as vu ça ?
Did you see that?
Franchement, tous les Américains t'ont compris.
Frankly, all the Americans understand you.
C'est bon accent polonais, en tout cas.
That's a good Polish accent, anyway.
Bah écoute, en tout cas, toutes les Américaines ont tout de suite envie de me sucer dès qu'elles entendent.
Well, listen, in any case, every American woman immediately wants to suck me as soon as they hear.
Oh non, on dit Bloodjob.
Oh, no, they say Bloodjob.
Autant pour moi.
So much for me.
Bon, allez, fait piquer.
All right, come on, sting.
En fait, cette équipe, elle est composée de taupes, si tu veux,
Actually, this team, it's made up of moles, if you want,
au siège social et dans les magasins apparemment, qui sont chargés de surveiller les fuites.
at headquarters and in shops apparently responsible for monitoring leaks.
Donc le but, évidemment, c'est qu'il n'y ait pas de fuites, tu sais, les photos de l'iPhone avant qu'il soit sorti,
So the point, of course, is there's no leaks, you know, the iPhone photos before he came out,
les photos de la future tablette, des vidéos, etc.
pictures of the future tablet, videos, etc.
Ça la fout mal quand même, donc leur but, c'est d'empêcher ça.
It still hurts her, so their goal is to stop it.
Alors par contre, ils ont des méthodes qui sont assez musclées,
So, on the other hand, they have methods that are quite muscular,
puisque Gizmodo a interrogé un mec qui bossait chez eux, si tu veux, qui a balancé un peu le morceau.
Since Gizmodo interviewed a guy who worked at their house, if you want, who threw the song a little bit.
Donc il faut savoir que ceux, quand ils ont un doute sur une fuite, quelque part,
So you have to know that those, when they have a doubt about a leak, somewhere,
ils lancent ce qu'ils appellent une opération.
They launch what they call an operation.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et alors attention, c'est du très lourd.
And so be careful, it's very heavy.
Généralement, ça se passe au siège social, parce que c'est là où ils font la plupart du développement.
Usually it happens at headquarters, because that's where they do most of the development.
Alors qu'est-ce qui se passe quand ils lancent une opération ?
So what happens when they start an operation?
Eh bien, c'est simple, ils arrivent, si tu veux.
Well, it's simple, they come, if you want.
Il y a l'équipe des taupes qui arrive, qui convoque l'ingénieur en chef, en tout cas,
There's the team of moles coming in, calling the chief engineer, anyway,
le senior dans l'entreprise qui…
the senior in the company that...
Dans le local.
In the room.
Hein ?
Right?
Dans le local.
In the room.
Voilà, dans le local, oui, exactement.
Here, in the room, yes, exactly.
J'imagine qu'elles doivent mettre plein de terre partout dans le bureau.
I guess they have to put a lot of dirt all over the office.
Ouais, bah oui, des taupes, ça dégueulasse quand même, je crois.
Yeah, yeah, moles, it still stinks, I think.
Donc, ce sur quoi, ils leur donnent des instructions.
So, what they give them instructions about.
Alors voilà ce qu'il se passe.
So here's what's going on.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Tous les employés, déjà, ils commencent par signer un NDA.
All employees already, they start by signing an NDA.
Et un NDA, c'est leur ton père ?
And an NDA is their father?
Non disclosure agreement.
No disclosure agreement.
Voilà, donc en gros, on signe, on promet de ne pas parler de ce qui va se passer.
So basically, we sign, we promise not to talk about what's going to happen.
Ensuite, ils ont prié, attention, de donner immédiatement tout leur téléphone portable.
Then they prayed, be careful, to immediately give all their mobile phones.
Ils vont mettre dans un grand sac.
They're gonna put in a big bag.
C'est un peu comme dans les attaques terroristes dans les avions.
It's kind of like terrorist attacks on planes.
Ensuite, ils vont mettre l'économiseur d'écran sur leur ordinateur.
Then they'll put the screen saver on their computer.
Et surtout, ils vont s'en éloigner parce qu'à partir du moment, ils n'ont plus le droit,
And most importantly, they're going to get away from it because from now on, they can't,
non seulement de toucher un clavier, mais aussi, ils n'ont plus le droit de parler à leurs collègues.
Not only to touch a keyboard, but also, they no longer have the right to speak to their colleagues.
Et ils purgent aussi les e-phones et les e-pods.
And they also purge e-phones and e-pods.
Ah ouais, voilà, exactement.
Oh yeah, that's right.
Donc ensuite, qu'est-ce qui va se passer ?
So then what's gonna happen?
L'équipe qui est chargée de ça, ils vont prendre tous les téléphones et ils vont télécharger,
The team that's in charge of this, they're gonna take all the phones and they're gonna download,
faire des backups intégraux et vérifier tout ce qu'il y a dessus.
Make full backups and check everything on it.
Alors, images, vidéos, textes.
So, pictures, videos, texts.
Si vous envoyez souvent des textos de cul à votre femme, évitez de le faire si vous travaillez chez Apple
If you often send ass texting to your wife, avoid doing so if you work at Apple
parce que ça peut vite tomber entre de mauvaises mains.
Because it can quickly fall into the wrong hands.
Tu parles de, pas de textos, tu parles de mail, d'email.
You're talking about, no text, you're talking about email, email.
Oh, n'importe quoi.
Oh, anything.
Tout ce qui est sur ton iPhone, sur ton téléphone portable.
Everything on your iPhone, on your cell phone.
De toute façon, tu as signé un truc en rentrant chez Apple comme quoi,
Anyway, you signed something back to Apple like,
ils avaient le droit de fouiller dans tes affaires.
They had the right to search your stuff.
Mais y compris sur ton téléphone portable.
But even on your cell phone.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
C'est-à-dire qu'à partir du moment où tu la mènes dans l'entreprise, s'il y a un contrôle comme ça, tu es obligé de le donner.
That is, from the moment you take her into the company, if there's a control like that, you have to give it.
Mais alors, imaginons, lors de ton père travaillait chez Apple,
But then, let's imagine, when your father worked at Apple,
parce que s'il y a un doute sur lui, est-ce qu'il a le droit à une fouille rectale ?
Because if there's a doubt about him, is he entitled to a rectal search?
Ah bah écoute, j'ai pas lu de choses concernant la fouille rectale.
Look, I haven't read anything about the rectal search.
Je pense que, c'est pas, peut-être qu'ils ont une sorte de scanner à rayon X pour vérifier que leurs employés sont pas fourrés des trucs dans le cul.
I think, it's not, maybe they have some sort of X-ray scanner to make sure their employees aren't stuffed with stuff in their ass.
Je plains ceux qui vont procurer la fouille.
I'm sorry for those who'll get the search.
Ah écoute, j'en sais rien.
Look, I don't know.
Donc en gros, ils ont pas le droit d'appeler à l'extérieur, sauf en cas d'urgence, c'est précisé.
So basically, they don't have the right to call outside, except in case of emergency, that's specified.
Et dans ce cas-là, ils peuvent demander à un superviseur qui les autorisera à appeler, évidemment.
And in that case, they can ask a supervisor who will allow them to call, of course.
Ça sera monitoré.
It'll be monitored.
Donc je pense qu'il y aura quelqu'un qui écoutera, peut-être même enregistré.
So I think there'll be someone who will listen, maybe even recorded.
On sait jamais au cas où ils passeraient des codes secrets ou quelque chose.
You never know in case they pass secret codes or something.
Là, tu viens de détruire l'image d'un...
Now you just destroyed the image of a...
Je suis désolé, cet article-là a pas du tout circulé sur la nette française.
I'm sorry, this article didn't circulate on French net.
Ça m'a surpris, tu vois.
I was surprised, you know.
Mais en même temps, est-ce qu'il est vraiment fondé et vérifié ?
But at the same time, is it really founded and verified?
Bah, guise modo, j'ai un mot, ils ont des sources qui sont quand même assez solides.
Well, by the way, I have a word, they have sources that are still solid enough.
C'est pas...
It's not...
C'est pas le poste, tu veux dire ?
That's not the job, is it?
Non, non, non, non, j'ai un poste, je n'en serais même pas en parler.
No, no, no, no, I have a job, I wouldn't even talk about it.
J'ai une éthique quand même, s'il vous plaît.
I have an ethic anyway, please.
Ça ne semble pas surprenant, quoi.
It doesn't seem surprising.
Non, mais c'est pas vraiment surprenant.
No, but it's not really surprising.
Il se passe la même chose chez IBM, sauf que c'est peut-être un peu moins...
The same thing happens at IBM, except maybe it's a little less...
Ou dans toutes les grosses boîtes Microsoft aussi,
Or in all the big Microsoft boxes too,
ils ont une culture d'entreprise aux Etats-Unis qui est peut-être un peu différente de la nôtre, quoi.
They have a corporate culture in the United States that may be a little different from ours, what.
Je pense que ça passe mieux chez eux que chez nous.
I think they're better off than at home.
Chez nous, ils auraient déjà la CGT sur le dos.
In our house, they would already have the CGT on their backs.
Le mec, ils auraient brûlé le patron sur la place publique, je pense.
The guy, they would have burned the boss in the public square, I think.
Je me trompe peut-être, mais bon.
Maybe I'm wrong, but good.
Non, non.
No, no.
Donc, voilà.
So that's it.
Et sinon, évidemment, refuser une des directives lors de ces opérations, c'est la porte directement.
And if not, obviously, to refuse one of the directives during these operations, it is the door directly.
C'est normal.
That's normal.
Et voir limite le procès.
And see the trial limit.
Moi, je trouve ça bien.
I think that's good.
Mets-toi à quatre pattes et tire la langue.
Get on all fours and pull your tongue.
Non, je ne veux pas.
No, I don't want to.
T'es viré.
You're fired.
D'accord.
Okay.
C'est un peu ça, quoi.
That's kind of it.
D'ailleurs, évidemment, les ordinateurs seraient surveillés en permanence.
Besides, of course, computers would be constantly monitored.
Le plus drôle aussi, c'est qu'ils enverraient apparemment des fausses images de produits, si tu veux, en interne.
The funny thing, too, is that they would apparently send fake product images, if you want, internally.
Pour voir qui balance quoi.
To see who throws what.
Pour voir si les images ressortent, si tu veux.
See if the pictures come out, if you want.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
Même en interne, quand ils reçoivent des images de produits, si tu veux, ils peuvent même pas être sûrs à 100% que c'est des trucs.
Even in-house, when they get product images, if you want, they can't even be 100% sure it's stuff.
Parce que c'est peut-être un faux envoyé par la direction.
Because maybe it's a fake sent by management.
Il y a peut-être même des mecs qui bossent sur les produits qui ne sortiront jamais pour juste pour faire des...
There may even be guys working on products that will never come out for just making...
Si ça se trouve, il y a une équipe qui est chargée de fabriquer des faux trucs pour les balancer, pour repérer en interne.
If it happens, there's a team that's in charge of making fake stuff to swing them, to spot them in-house.
Il y a Mac OS 11 Puma que j'ai vu.
There's Mac OS 11 Puma I saw.
C'est vrai.
That's right.
Écoute, moi, j'ai vu Mac OS Fenech.
Look, I saw Mac OS Fenech.
Maintenant, c'est déjà un truc qui est déposé.
Now it's already something that's dropped off.
Mac OS 11, c'est Poney, je crois.
Mac OS 11, it's Pony, I think.
Oui, il me semble.
Yeah, I think so.
Oui, Mac OS Poney.
Yes, Mac OS Pony.
Oui, j'avais sorti l'exclusivité sur mon blog le lendemain de la sortie de Snow Leopard.
Yes, I had released the exclusivity on my blog the day after Snow Leopard was released.
Vous pouvez retrouver cette image fantastique.
You can find this fantastic image.
Ils sont passés du félin au sabot.
They went from feline to hoof.
Voilà.
There.
Alors, comme il dit dans l'article, le mec conclut sur ça.
So, as he says in the article, the guy concludes on this.
En gros, chez Apple 2009, c'est surtout 1984.
In essence, at Apple 2009, it is mainly 1984.
Et voilà, je crois que ça résume un peu tout.
And that's it, I think it sums it up a little bit.
Si quelqu'un...
If anyone...
Il y a encore des fanboys dans la salle, là ?
Are there any fanboys in the room again?
Ah, 79, non ?
Oh, 79, right?
Ils sont tous partis.
They're all gone.
Ah, ils sont partis, là.
Ah, they're gone.
Ils n'ont pas été contents.
They weren't happy.
Ah, si, il y a Mathieu Blanco !
Oh, yes, there's Mathieu Blanco!
Il y a Mathieu Blanco !
There's Mathieu Blanco!
Mathieu, on pense à toi.
Mathieu, we're thinking about you.
Mathieu défend ses agitants.
Mathieu defends his agitants.
On pense à toi, Mathieu, tiens.
We're thinking about you, Mathieu.
Je suis sûr qu'il va en parler dans le prochain mec JT, non ?
I'm sure he'll talk about it in the next JT guy, right?
Ah, il est parti.
Ah, he's gone.
Non, non, il a fait un smiley.
No, no, he did a smiley.
Je ne suis pas sûr que je ne sais pas ce que ça veut dire.
I'm not sure I don't know what that means.
Captain Web, tu es en train de te faire des ennemis, là.
Captain Web, you're making enemies here.
Si tu prends des risques.
If you take any chances.
C'est ça aussi, d'avoir un podcast indépendant.
That's it, too, to have an independent podcast.
Nous sommes prêts à tout.
We're ready for anything.
C'est ça.
Right.
Enfin, si vous voulez qu'on soit moins indépendant, nous fouiller du pognon, on accepte.
Well, if you want us to be less independent, search for money, we accept.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Il faut savoir aussi qu'on est là.
We need to know we're here too.
Est-ce qu'on peut dire que Captain Web, c'est un peu un reporter de l'extrême ?
Can we say Captain Web is a bit of an extreme reporter?
Écoute, je ne te fais pas dire.
Look, I'm not making you say.
Moi, j'ai un article, je ne rafis pas les sources et je branse tout.
I have an article, I don't retrieve the sources, and I'm bracing everything.
C'est ça l'extrême aujourd'hui dans le reportage.
This is the extreme today in the report.
Chez Captain Web, c'est très putassier.
At Captain Web, it's very putassier.
Allez, mieux suivante.
Come on, better next.
Ah bon, déjà ?
Oh, right?
Mon Dieu, je vais perdre les oreilles avant la fin du podcast.
God, I'm gonna lose my ears before the podcast ends.
Justement, je vais parler des drones de l'US Armée, tu en avais parlé tout à l'heure.
Actually, I'm gonna talk about the U.S. Army drones, you mentioned that earlier.
Ah, ils sont bien.
Ah, they're good.
J'ai trouvé ça chez Corbin cette semaine et ça, c'était bien sympa aussi.
I found this at Corbin's this week and that was nice too.
Il faut savoir que l'US Armée a des drones, vous savez tous ce que c'est.
You must know that the US Army has drones, you all know what it is.
Ce sont ces petits avions robotisés qui vont faire un tour au-dessus.
It's these little robotic planes that's going to take a turn over.
des pays en guerre et qui rapportent des images.
countries at war and bringing back images.
Il y en a qui ont des missiles, je crois.
Some of them have missiles, I think.
Oui, mais c'est surtout pour faire de l'Intel.
Yeah, but it's mostly to do Intel.
Oui, c'est un truc qui bouge au cas où ils sont armés.
Yeah, it's something that moves in case they're armed.
Une petite flingue, une petite mitraillette.
A small gun, a small machine gun.
Oui, voilà, un petit missile.
Yeah, here's a little missile.
Donc, ils ont quand même acheté pour des milliards et des milliards.
So they still bought billions and billions.
Le seul problème, c'est que ces drones qui renvoient en temps réel la vidéo,
The only problem is that those drones that return the video in real time,
la renvoient vers des satellites.
They send her back to satellites.
Et le problème, c'est que comme ça a été fait dans les années 90,
And the problem is, as it was done in the '90s,
en fait, ils n'ont jamais crypté les flux.
Actually, they never encrypted the streams.
Et comme les irakiens, ce n'est pas les derniers des cons,
And like the Iraqis, they're not the last of the jerks,
ils ont acheté un logiciel à 29 dollars
they bought a software for $29.
qui permet de lire l'intégralité des flux.
which allows you to read the entire stream.
Iraniens ou irakiens ?
Iranians or Iraqis?
Irakiens.
Iraqis.
C'est pas de me tromper.
It's not cheating.
Amis irakiens, amis iraniens, excusez-moi d'avance,
Iraqi friends, Iranian friends, excuse me in advance,
mais je sais que vous luttez tous contre...
But I know you're all fighting against...
Tu pourrais redéclencher une guerre.
You could start a war again.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
29 dollars pour crypter...
$29 to encrypt...
Ou 28.
Or 28.
Oui, en fait, ça permet de lire les flux à la volée
Yeah, actually, it lets you read the feeds on the fly.
qui passent vers les satellites.
That's going to the satellites.
Donc, ça fait 4,5 milliards versus 28 dollars.
So that's $4.5 billion versus $28.
Et voilà.
There you go.
Donc, ils ne peuvent pas les diriger,
So they can't direct them,
mais au moins, ils peuvent voir ce qui se passe dessus.
But at least they can see what's happening on it.
Donc, ça doit quand même être un certain avantage
So, it still has to be some advantage.
en genre de guérilla urbaine.
urban guerrillas.
Et ouais, pas de chance pour les Américains.
And yeah, no luck for the Americans.
Et on passe à la suite.
And then we'll go on.
Et de quoi je vais vous parler ?
And what am I gonna talk to you about?
Ah oui, ça, ça va être pour l'ordre de ton père.
Oh, yeah, that's gonna be your dad's order.
Il va m'en parler pendant une demi-heure.
He'll tell me about it for half an hour.
Attention.
Be careful.
Je vais parler de Jacques Millard.
I'll talk about Jacques Millard.
Est-ce que tu sais qui c'est ?
Do you know who that is?
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est un député qui a sorti une belle info cette semaine.
He's a congressman who released a nice piece of information this week.
Ah, info.
Ah, intel.
Quelle info.
What a piece of information.
Donc, Jacques Millard veut nationaliser Internet.
So Jacques Millard wants to nationalize the Internet.
Précisons, entre guillemets, comme les Chinois.
Let's say, in quotation marks, like the Chinese.
Oh.
Oui, il a parlé sur une radio, sur RTL.
Yeah, he spoke on a radio, on RTL.
Non, pas sur RTL.
No, not on RTL.
Sur France, sur Courtoisie.
On France, on Courtoisie.
Voilà.
There.
Exactement.
Exactly.
Radio Courtoisie.
Radio Courtesy.
Donc déjà, directement, tu connais.
So already, directly, you know.
Radio Courtoisie, s'il vous plaît.
Radio Courtesy, please.
Bienvenue sur Radio Courtoisie.
Welcome to Radio Courtesy.
Ceux qui connaissent.
Those who know.
Radio Courtoisie, la radio de la Courtoisie.
Courtesy Radio, Courtesy Radio.
Exactement.
Exactly.
Ceux qui connaissent Radio Courtoisie savent directement à quoi on a affaire.
Those who know Radio Courtoisie know directly what we're dealing with.
Et alors, comme les Chinois, c'est-à-dire ?
So, like the Chinese, that is?
Comme les Chinois, écoute.
Like the Chinese, listen.
Comme les Chinois.
Like the Chinese.
Pareil, tout pareil.
Same thing.
Tout pareil.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Bah, écoute, tout pareil.
Well, listen, all the same.
Donc, en gros, ils viennent, ils arrivent, pareil.
So, basically, they come, they arrive, the same.
Ils bloquent tout.
They're blocking everything.
Ça y est, c'est la fin des gens.
That's it, that's the end of people.
Surtout les sites de cul, c'est l'enfer, quoi.
Especially ass sites, it's hell.
Alors, bon, en gros, ce qu'ils disaient, c'est la vérité est couleur.
So, basically, what they were saying is the truth is color.
Je cite.
I quote.
La vérité est qu'aujourd'hui, le réseau Internet est totalement pourri.
The truth is that today the Internet is totally rotten.
Je cite.
I quote.
C'est exactement séparé.
It's exactly separated.
Ah, ça, on peut lui accorder.
Ah, that can be granted.
Absolument pas sécurisé.
Absolutely not safe.
On peut lui accorder.
He can be granted.
Mais ça, chez Captain Web, on le dit depuis bien longtemps.
But Captain Web has been saying that for a long time.
Et surtout, à la merci d'une menace terroriste.
And above all, at the mercy of a terrorist threat.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Imagine, si un terroriste arrive, il te bloque RedTube ou Megaporn.
Imagine, if a terrorist comes in, he blocks you RedTube or Megaporn.
Qu'est-ce que tu fais, quoi ?
What are you doing, what?
Comment tu fais pour te branler ton équipement ?
How do you jerk off your gear?
Il te bloque Twitter.
He's blocking you Twitter.
Eh ouais.
Yeah.
Bah, c'est les Iraniens qui bloquent Twitter.
Well, the Iranians are blocking Twitter.
Mais ils ne veulent pas les sites de cul encore.
But they don't want the ass sites yet.
Donc, ça va, on a encore de la chance.
So we're still lucky.
Ils sont cools.
They're cool.
Donc, pour toutes ces raisons, notre ami avait conseillé, donc, de prendre conscience de la nécessité de nationaliser ce réseau.
So, for all these reasons, our friend had advised, therefore, to become aware of the need to nationalize this network.
Mais oui.
Yes.
Et d'avoir la capacité de mieux le maîtriser.
And have the ability to better control it.
Les Chinois l'ont fait.
The Chinese did it.
Effectivement, c'est un argument qu'on peut difficilement réfuter.
Indeed, this is an argument that can hardly be refuted.
Mais ils l'ont fait.
But they did.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Est-ce qu'il y a un commentaire à faire vraiment dessus ?
Is there a comment to really make on it?
Non, aucun.
No, none.
Le raison Internet France, c'est.
The reason Internet France is.
Je crois que ça...
I think this...
Il y a un petit drapeau bleu-blanc-rouge en haut à gauche de ton écran.
There's a small blue-white-red flag at the top left of your screen.
Ouais, je pense que ça ne demande même pas de commentaire.
Yeah, I think it doesn't even require comment.
Je crois qu'ils sont déjà en train de le faire sur le chat.
I think they're already doing it on the cat.
Voilà.
There.
Libérer le bébé pendu à la droite du capitaine.
Release the baby hanged to the captain's right.
Je pense que ça peut avoir avec cette news.
I think it might have with this news.
Non.
No.
Enfin, bref, devant ce bordel, le cabinet du député a rectifié en précisant que si Internet est certes un moyen d'information,
Finally, in front of this mess, the Member's office corrected it by stating that while the Internet is certainly a means of information,
désormais incomprontournable.
Now uncompromising.
Mais bien souvent, il est aussi un moyen de désinformation.
But often it is also a means of disinformation.
Et voilà.
There you go.
Oui, de toute façon, c'est...
Yeah, anyway, it's...
C'est un peu comme la télé, c'est pareil.
It's kind of like TV, it's the same.
D'accord.
Okay.
Bah oui, oui, oui.
Yeah, yeah, yeah.
Ça a aussi un moyen de désinformation.
It also has a way of disinformation.
Tout média peut être un moyen de désinformation.
Any media can be a means of disinformation.
Surtout quand tu racontes de grosses connardies.
Especially when you're talking about big assholes.
Quand on a dit ça, on n'a rien dit, on a tout dit.
When we said that, we didn't say anything, we said everything.
Et voilà.
There you go.
Et est-ce que l'apéro du capitaine, c'est un moyen de désinformation ?
And is the captain's aperitif a means of disinformation?
C'est un énorme moyen de désinformation.
It's a huge way of disinformation.
Parce que tout ce qu'on raconte, n'est absolument pas vérifié.
Because everything we say, is absolutely not checked.
Et même souvent faux.
And often false.
À tes seins.
To your breasts.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Oh non, mais ça suffit !
Oh no, but that's enough!
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Oui, c'est bien.
Yeah, that's good.
À beaucoup de fouets.
A lot of whips.
Ok, donc devant le bordel, enjadré par l'annonce.
Okay, so in front of the mess, covered in the announcement.
Bah non, j'ai déjà dit.
Well, no, I already said.
Voilà, t'es l'a dit.
There, you said it.
Oh, tu lis tes fiches, là.
Oh, you're reading your files.
Bah oui, j'ai mes fiches, qu'est-ce que tu veux ?
Yeah, I got my records, what do you want?
Allez, news suivantes.
Come on, next news.
Le truc de Noël du monde.
The Christmas thing in the world.
Ok, oui, Twitter rentable en 2009.
Ok, yes, profitable Twitter in 2009.
Grâce à la recherche en temps réel.
Thanks to real-time research.
Je vois que mes camarades sont en train de picoler.
I see my comrades are drinking.
Ils en ont probablement rien à faire.
They probably don't care.
La recherche en temps réel, c'est-à-dire ?
Real-time research, that is?
En fait, c'est les accords qu'ils ont signés avec Microsoft.
In fact, these are the agreements they signed with Microsoft.
25 millions de dollars.
$25 million.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Par an.
A year.
Donc, en même temps, c'est pas énorme pour un truc comme ça.
So, at the same time, it's not huge for something like that.
Ouais.
Yeah.
C'est surtout pas énorme par rapport à la thune qu'ils ont empruntée.
It's not huge compared to the money they borrowed.
C'est ce qu'on gagne ici.
That's what we win here.
Voilà, oui, à peu près.
That's, yeah, pretty much.
En moyenne.
On average.
Donc, à votre avis, est-ce que ça les rend vraiment rentables ?
So, in your opinion, does that really make them profitable?
J'ai un peu un doute quand même.
I still have a little doubt.
Entre les frais de fonctionnement, les serveurs, l'argent qu'ils ont emprunté,
Between operating costs, servers, the money they borrowed,
si tu veux, les investisseurs, un jour, ils vont bien vouloir récupérer leur thune.
If you want, investors, one day, they'll want their money back.
Ouais, bah, les gens veulent toujours récupérer leur argent, c'est le problème.
Yeah, well, people always want their money back, that's the problem.
Quand tu précises que Google te file 25 millions de dollars et qu'ils t'indexent,
When you specify that Google is giving you $25 million and they're indexing you,
les investisseurs, ils n'en peuvent plus.
investors, they can't.
Ouais, ils n'en peuvent plus, mais c'est pas pour ça qu'ils vont récupérer leur thune
Yeah, they can't, but that's not why they're gonna get their money back.
de sitôt.
Soon.
Ah, mais sur Internet, la thune, ça n'a pas le même sens que dans la réalité.
Oh, but on the Internet, the money doesn't make the same sense as in reality.
Je pense que ceux qui ont investi des centaines et centaines de millions dans Facebook,
I think those who have invested hundreds and hundreds of millions in Facebook,
ils sont toujours assis dessus.
They're still sitting on it.
Ils prétendent qu'ils sont rentables.
They claim they're profitable.
Oui, ils sont rentables, mais il faut voir si il y a une différence entre être rentable
Yes, they're profitable, but you have to see if there's a difference between being profitable
à mon avis et récupérer et pouvoir...
in my opinion and recover and be able to...
Et amortir.
And cushion.
Voilà.
There.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Enfin, bref.
Anyway.
On n'a pas vu leur compta.
We didn't see their account.
Donc, si vous avez investi dans Twitter, écoutez, tant mieux pour vous, mais c'est quand
So if you've invested in Twitter, listen, good for you, but it's when
même pas gagné.
Not even won.
Ou tant pis.
Or worse.
C'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Et, ah oui, des gadgets USB à la con, j'en ai beaucoup cette semaine.
And, ah, yeah, some stupid USB gadgets, I got a lot this week.
C'est Noël.
It's Christmas.
Des gadgets USB.
USB gadgets.
Alors, je vais vous commencer par le...
So, I'll start with the...
Commence-nous.
Start us.
Bonhomme de neige USB.
Snowman USB.
C'est un classique.
It's a classic.
Mais on m'en a envoyé un qui était particulièrement immonde avec un ventre lumineux qui cliotait
But I was sent one that was particularly filthy with a bright belly that was climatic.
de quatre couleurs.
four colors.
Oh !
Oh!
On dirait leur ton père.
Looks like their father.
C'était tout simplement immonde.
It was just filthy.
Quelqu'un en a déjà eu un par Noël USB ?
Has anyone ever had one by USB Christmas?
Moi, personnellement, non.
Me, personally, no.
Non.
No.
Non, moi non plus.
No, neither do I.
Mais j'avais déjà fait des Bonhommes de neige quand j'étais petit, une fois.
But I'd already made snowmen when I was a kid once.
Je me rappelle.
I remember.
Bref.
Anyway.
Ouais.
Yeah.
Bon, super.
All right, great.
C'est bien.
That's good.
C'est l'info essentielle, je pense.
That's the essential information, I think.
Ah, sinon, le...
Ah, otherwise, the...
Ah oui, ça, c'est immonde aussi.
Oh yeah, that's disgusting too.
C'est le Zen Garden Bamboo USB.
It's the Zen Garden Bamboo USB.
Pardon ?
Excuse me?
C'est un bon bout en USB.
It's a good USB tip.
Alors, tu as déjà vu des Jardins Zen, tu sais, les Jardins Zen dans lesquels tu te promènes.
So, you've seen Zen Gardens before, you know, Zen Gardens in which you walk.
J'adore, j'en ai un chez moi.
I love it, I have one at home.
Tu en as un chez toi.
You have one at home.
Et tu te promènes dedans ?
And you walk in there?
Tu peux aussi désormais en acheter un en USB.
Now you can also buy one in USB.
Ouais.
Yeah.
Avec de l'eau qui coule et tout.
With running water and everything.
Oh, mais c'est une blague, quoi.
Oh, but it's a joke.
Non, je te jure.
No, I swear.
Mais d'accord.
All right.
Ça existe, je te le confirme.
It exists, I confirm it.
Alors, je ne sais plus combien ça coûte.
So I don't know how much it costs.
Ça coûte sûrement trop cher pour cette connerie.
It's probably too expensive for this shit.
Et puis surtout, ça doit bien pomper de l'électricité.
And above all, it must pump electricity.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
Je me sens que l'eau est bien indépendante de...
I feel that the water is very independent of...
Tu me diras, en même temps, c'est du babel tâche.
You'll tell me, at the same time, it's a babel task.
Ouais, mais enfin, en même temps...
Yeah, but at the same time...
Quelqu'un a l'intention de l'acheter ?
Does anyone intend to buy it?
Moi, oui.
I do.
Oui ?
Yes?
Je pense l'offrir à l'ordre de ton père pour Noël.
I'm thinking of offering it to your father's order for Christmas.
Il a besoin de Zen, un peu.
He needs Zen, a little.
Je le sens stressé.
I feel him stressed.
C'est gentil, ça.
That's nice.
Ok.
Okay.
Ah, autre chose aussi, et ça, c'est de la grande classe.
Ah, something else too, and this is great class.
C'est la clé USB en forme de tampon.
It's the USB stick in the shape of a tampon.
Oh !
Oh!
Évidemment, je ne parle pas...
Of course, I'm not talking...
En forme de tampon...
In the shape of a tampon...
Non, je ne parle pas de l'outil, du matériel de bureau.
No, I'm not talking about the tool, office equipment.
Je parle bien du tampon féminin.
I'm talking about the female tampon.
Bien sûr.
Sure.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Alors, c'est vraiment de très bon goût.
So it's really good taste.
Vous trouverez l'image aussi...
You will find the image as well...
Il y a des petites taches rouges dessus ?
There's little red spots on it?
Non, mais est-ce qu'il fonctionne ?
No, but does it work?
Non, non, non, il est blanc.
No, no, no, it's white.
Mais ça dit si...
But it says if...
Quand il branche, il gonfle et il se tache.
When it plugs in, it inflates and it stains.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Non, je crois qu'il se branche tout simplement.
No, I think he just plugs in.
Ça se détache en deux parties.
It's detachable in two parts.
Évidemment, il pourrait éventuellement y avoir des...
Of course, there might possibly be...
Mais il a une fonction, ce gadget ?
But does this gadget have a function?
C'est une clé USB.
It's a flash drive.
Ah, d'accord.
All right.
C'est juste qu'elle prend autre chose.
She's just taking something else.
Une clé USB qui te met dans la chat !
A flash drive that puts you in the cat!
Ce n'est pas moi qui ai dit cette horreur.
I didn't say that horror.
C'est vrai que pour l'arranger, c'est pratique.
It's true that to fix it, it's convenient.
Le truc, c'est de ne pas se tromper.
The thing is not to be wrong.
On ne risque pas de la perdre.
We're not gonna lose her.
Imagine dans un sac à main de gonzesse.
Imagine in a bag of chicks.
Une horreur est vite arrivé.
A horror soon happened.
Non, mais à la rigueur.
No, but rigorous.
Non, mais imagine.
No, but imagine.
Vérée tape-tampon avec une prise USB.
Verified tap and stamp with USB plug.
Tu as un mini PC dans ton sac à main.
You have a mini PC in your purse.
Le truc fait bip-bip.
The thing is beep-bip.
Tu sors ton PC.
You're getting your PC out.
Le truc te dit, attention, en cours !
The thing tells you, be careful, in progress!
Et là, tu n'as pas à vérifier.
And now you don't have to check.
Hop, c'est sur ton PC.
Hop, it's on your PC.
Bref, j'arrête de dire des ordres.
Anyway, I stop saying orders.
C'est vrai.
That's right.
C'est un peu horrible.
It's a little horrible.
On va rester un peu dans le même sujet pour le dernier gadget USB.
We're gonna stay a little in the same subject for the last USB gadget.
Et là, j'ai une petite dédicace spéciale à faire à notre amie.
And now I have a special little dedication to make to our friend.
Mais je pense que sur Twitter, Quaco se la suit aussi.
But I think on Twitter, Quaco follows her too.
Ah ?
Ah?
Alors, qui ?
So, who?
Saliam.
Saliami, je pense.
Saliami, I think.
Mais elle m'a dit que ça ne se prononçait pas comme Salami.
But she told me it didn't sound like Salami.
Mais moi, je prononce Salami.
But I pronounce Salami.
Bon, Salami.
All right, Salami.
S-A-L-Y-A-M-E.
Qui a testé le vibromasseur USB.
Which tested the USB vibrator.
Oh !
Oh!
Quel serment de jeune femme.
What a young woman's oath.
Donc, ça existe.
So it exists.
Premièrement, ça se recharge en USB.
First, it recharges in USB.
Ça ressemble à un vibromasseur, mais en plus petit.
Looks like a vibrator, but smaller.
Alors, je vous dis ces commentaires dessus.
So I'm telling you these comments on it.
Un poil trop petit, entre parenthèses comme un rouge à lèvres,
A hair too small, in brackets like a lipstick,
et pas la possibilité de mettre des données dessus.
and not the possibility of putting data on it.
Voilà.
There.
L'USB, c'est juste pour recharger.
The USB is just to recharge.
Elle avait la test.
She had the test.
Est-ce que ça lui a fait du bien ?
Did it do her any good?
L'informatique.
Computer science.
Je ne lui ai pas demandé.
I didn't ask him.
Mais elle a dit un poil trop petit.
But she said a hair too small.
Donc, j'imagine qu'elle l'a imaginé.
So I guess she imagined it.
Donc, ça va probablement remplir.
So, it's probably gonna fill.
Elle a dit, ah si, elle m'a précisé aussi, c'est bien plus qu'un gadget.
She said, ah, she said, too, it's more than a gadget.
Donc, a priori, ça a dû faire son effet.
So, a priori, it must have worked.
Mais un poil trop petit, plus gros aurait été le bienvenu.
But a hair too small, bigger would have been welcome.
Si c'est gros comme un truc de rouge à lèvres.
If it's fat like a lipstick thing.
Donc, merci à Salemi d'avoir testé.
So, thanks to Salemi for testing.
Merci, Sialami.
Thanks, Sialami.
Continue à tester des produits.
Keep testing products.
Si tu as d'autres produits de ce type-là, surtout, n'hésite pas à nous dire.
If you have any other products like that, don't hesitate to tell us.
Et là, on va passer au Quick and Drty.
And now we're going to the Quick and Drty.
Déjà ?
Already?
Bah, écoute, ouais, déjà.
Well, look, yeah, already.
Oh, je t'emmène vraiment une gueule.
Oh, I'm really taking you a face.
Mais attends, c'est la semaine de Noël aussi.
But wait, it's Christmas week too.
Il n'y a pas grand-chose.
There's not much.
Noël !
Christmas!
Même Google, ils arrêtent de sortir.
Even Google, they stop going out.
C'est la magie de Noël.
It's Christmas magic.
Voilà.
There.
Ah, hier, il y a Final Fantasy XIII qui est sorti.
Ah, yesterday, there's Final Fantasy XIII out.
On m'a signé ça sur Twitter.
They signed this on Twitter.
Et un million de jeux vendus en une seule journée.
And a million games sold in one day.
Au Japon.
In Japan.
Ouais, au Japon.
Yeah, in Japan.
Uniquement.
Only.
Ouh la vache.
Wow, cow.
Aux Etats-Unis et en Europe, ça n'arrivera que dans trois mois, je crois, en mars.
In the United States and Europe, this will only happen in three months, I think, in March.
Des choses comme ça.
Things like that.
Et alors, il est bien le jeu ?
So, he's the game?
Genre, c'est rien du tout manqué.
Like, it's nothing missed at all.
C'est bien vendu.
It's well sold.
Il est sûrement bien.
He's probably fine.
J'avais vu la vidéo, je crois, de la preview.
I saw the video, I think, preview.
Ça avait bien tapé, quoi.
It did.
Ouais, la cinématique.
Yeah, kinematics.
Ils ont personne joué à Final Fantasy.
They didn't play Final Fantasy.
Ils ont des putains de cinématiques, quand même, Final Fantasy.
They have fucking kinematics, though, Final Fantasy.
Ah oui, Final Fantasy, ils ont des bons trucs.
Oh yes, Final Fantasy, they have good stuff.
Ils avaient fait un film, d'ailleurs.
They made a movie, by the way.
Moi, j'avais joué à Final Fantasy VII.
I played Final Fantasy VII.
Ah oui, qui était très bien, d'ailleurs.
Oh yes, which was very good, by the way.
C'est un excellent jeu, d'ailleurs.
It's a great game, by the way.
En images de synthèse.
In synthetic images.
Ils en ont fait plusieurs, des Final Fantasy.
They made several of them, Final Fantasy.
Non, mais celui qui était sorti au cinéma.
No, but the one who went out to the movies.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Il y en a eu plusieurs en images de synthèse.
There have been several of them in synthetic images.
Il y en a un qui est sorti, notamment, au cinéma.
There is one who came out, especially in the cinema.
Qui était pas mal du tout.
Who was pretty good at all.
Qui est un peu vieux, maintenant.
Who's a little old now.
Qui est presque une dizaine d'années, quand même.
Which is almost ten years, though.
Dix ans, putain.
Ten fucking years.
On passe vite.
We're moving fast.
Un petit peu moins, mais bon.
A little less, but good.
Bah, ils en sont au numéro 13.
Well, they're at number 13.
Ouais.
Yeah.
Non, mais ça, c'est sur les jeux.
No, but this is about games.
Bah oui, c'est pareil.
Yeah, it's the same.
Bon.
All right.
Pas tout à fait, mais...
Not quite, but...
Il y a autre chose à dire là-dessus ?
Is there anything else to say about that?
Non, là-dessus, c'est tout.
No, that's all.
C'est du quick andarty.
It's quick and arty.
Tweets, boogs.
Tweets, Boogs.
Alors, est-ce que Quaco s'est entendu parler, cette chose ?
So, did Quaco hear about this thing?
Tweets, boobz.
Tweets, Boobz.
Oui, alors, j'essaie de prononcer, mais...
Yeah, so I'm trying to say, but...
Boogs ou boobz ?
Boogs or Boobz?
Boobz.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Boobz.
Des boobz qui tweetent, c'est pas pareil.
Boobz tweeting is different.
Non, c'est boobz.
No, it's boobz.
Alors, attends.
So wait.
Tweets, comme Twitter.
Tweets, like Twitter.
Boogz.
B-O-O-K-Z.
O-K-Z.
Donc, comme bazooka.
So, like bazooka.
Non, mais non, comme des livres.
No, but no, like books.
Comme des livres, exactement.
Like books, exactly.
Ça correspond à quoi ?
What does that match?
Alors, c'est peut-être un beau cadeau à faire pour Noël à ceux qui...
So, maybe it's a nice Christmas present for those who...
Ouais.
Yeah.
C'est un résumé de livres en 140 caractères.
It's a 140-character book summary.
Presque.
Almost.
En fait, je t'explique le principe.
Actually, I'll explain the principle.
Tu vas te connecter sur le site.
You'll connect to the site.
Ouais.
Yeah.
Sur le site, tu vas regarder...
On the site, you'll watch...
Ils ont une interface.
They have an interface.
Tu vas rentrer le nom d'un utilisateur Twitter.
You will enter the name of a Twitter user.
Ouais.
Yeah.
Et sur cette...
And on this...
Après avoir fait ça, il va te prendre tes 320 derniers tweets.
After he does this, he'll take your last 320 tweets.
Ouais.
Yeah.
Il va te fabriquer un petit livre en papier.
He's gonna make you a little paper book.
C'est génial.
That's great.
Pas mal foutu.
Not bad.
Et ça coûte seulement 12 euros.
And it only costs 12 euros.
Plus les frais de livraison quand même.
Plus shipping costs anyway.
Seulement 12 euros.
Only 12 euros.
Pour avoir du oiseuf dans un livre, c'est pas le coup.
To get oiseuf in a book isn't the case.
Exactement.
Exactly.
Après, il faut que tes 320 derniers tweets ne soient pas absolument atroces.
After that, your last 320 tweets aren't absolutely atrocious.
Attends, ils sont magnifiques.
Wait, they're beautiful.
Oui.
Yes.
Enfin, ça dépend.
Well, it depends.
Les miens, ils sont un peu...
Mine, they're a little...
Ils sont immondes.
They're disgusting.
Ils sont tout à fait immondes.
They're completely disgusting.
Donc, voilà.
So that's it.
Ça intéresse quelqu'un, non ?
Someone's interested, right?
De toute façon, on est que deux à avoir un compte Twitter.
Anyway, we're just two of us having a Twitter account.
Donc, déjà.
So, already.
Non, moi j'en ai un aussi.
No, I have one too.
Enfin, non.
I mean, no.
Par contre, je sais qu'il y a un vieux monsieur qui s'appelle le professeur Fiontus.
But I know there's an old man named Professor Fiontus.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
On m'a même dit que leur ton père allait arriver sur Twitter parce qu'il est réclamé
They even told me that their dad was coming on Twitter because he's being claimed.
à corps et à cri.
Out and out.
Alors, quoi qu'où, le Twitter de professeur Fiontus, c'est quoi ? C'est Fiontus ?
So, whatever the hell, Professor Fiontus' Twitter is? Is that Fiontus?
Il me semble que c'est AdFiontus.
I think it's AdFiontus.
AdFiontus.
Donc, voilà.
So that's it.
Si vous voulez être un de ces followers du professeur, n'hésitez pas.
If you want to be one of those teachers' followers, don't hesitate.
Followez-vous avec lui.
Follow with him.
D'ailleurs, on me dit sur le chat, ah putain, je veux voir la gueule de LTP.
Besides, I'm told about the cat, ah, I want to see LTP's face.
Il a une voix trop crédible.
He has a voice that is too credible.
Quand vous verrez ma gueule, c'est beaucoup moins crédible.
When you see my face, it's much less credible.
La question, c'est crédible en tant que quoi ? Vous le voyez comment ?
The question is credible as what? How do you see him?
Vous êtes déjà dit nu sur un cheval.
You're already said naked on a horse.
C'est-à-dire que les autres...
That is, the others...
Le code civil à la main.
The civil code by hand.
Bah écoute, je sais pas.
Look, I don't know.
C'est-à-dire qu'à mon avis, nous, on est un peu des tocards.
That is to say, in my opinion, we're a little bit of losers.
C'est ça.
Right.
On passe pour des tocards.
It's like we're a bunch of jerks.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Un petit coup de clochette pour la télé.
A little bell for TV.
Chrome qui dépasse Safari.
Chrome over Safari.
Ah !
Ah!
Quoi ?
What?
Ouais, 4,4% de part de marché contre 4,37 selon une étude que je n'ai évidemment pas vérifiée.
Yeah, 4.4% market share versus 4.37 according to a study I obviously didn't check.
Tu m'étonnes, c'est pas mal quand même.
I'm surprised it's not bad anyway.
C'est un train de...
It's a train of...
C'est un mal, ça tombe bien, Chrome, quand même.
It's a bad thing, it's good, Chrome, anyway.
Ouais, on prend un peu de temps, quand même.
Yeah, we take a little time, though.
J'ai lu également une autre.
I also read another one.
Il semblerait que Firefox soit le premier navigateur.
It seems Firefox is the first browser.
Et c'était la news suivante, exactement.
And that was the next news, exactly.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Ah, non, mais tu m'as misé.
Oh, no, but you bet me.
Donc, on va continuer.
So, let's go on.
Effectivement, Firefox serait le navigateur le plus utilisé au monde, selon certaines études.
Indeed, Firefox would be the most used browser in the world, according to some studies.
Il aurait battu les différentes versions d'IE.
He would have beaten the different versions of EI.
Qui se tirent la boule rentre-elle.
Who pulls the ball in.
Il faut savoir qu'il y a encore autant d'IE6 que d'IE7.
It should be noted that there are still as many IE6s as IE7s.
Attends, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, l'utilisateur lambda internet utilise plus Mozilla Firefox qu'Internet Explorer.
Wait, that is to say that today, the user lambda internet uses more Mozilla Firefox than Internet Explorer.
Ouais, alors après, ça doit dépendre sur quel site, quoi.
Yeah, so then it has to depend on which site, what.
À mon avis, si tu vas sur…
In my opinion, if you go on...
Voilà, parce que moi, je n'ai pas vu ça non plus.
That's it, because I didn't see that either.
J'avais vu l'inverse.
I saw the opposite.
Ça dépend.
Depends.
Mais alors, c'est un truc qui vient de tomber.
But then it's something that just fell.
Donc, après, il faut voir.
So then you have to see.
Parce que si tu cumules toutes les versions d'Internet Explorer, Internet Explorer est encore largement de 2.
Because if you cumulate all versions of Internet Explorer, Internet Explorer is still largely 2.
Ah, oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Tu vois.
See.
Mais si tu prends les versions à part…
But if you take the versions apart...
Ah, si tu prends les dernières versions, effectivement, d'accord.
Ah, if you take the latest versions, actually, okay.
En termes de part de marché, Firefox serait 3.5.
In terms of market share, Firefox would be 3.5.
Ça serait un peu de moins.
That would be a little less.
3.5, à noter que Firefox, il est super bien mis à jour étant donné que c'est automatique.
3.5, to note that Firefox, it is super well updated since it is automatic.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Voilà.
There.
Ok, news suivant.
Okay, next news.
Je m'en fous, je suis sur Chrome.
I don't care, I'm on Chrome.
Oui, moi aussi.
Yeah, me too.
On a compris, on a compris.
We get it, we get it.
J'insiste parce que moi, je m'en fous, je suis sur Chrome.
I insist because I don't care, I'm on Chrome.
Et je m'en fous, je suis sur Chrome.
And I don't care, I'm on Chrome.
Non, c'est bon, c'est bon, on arrête.
No, it's okay, it's okay, we're done.
Ok.
Okay.
Pour moi, ce n'est pas le jingle de Noël, tu as déjà de la chance.
For me, it's not the Christmas jingle, you're already lucky.
Ah, on n'en avait pas la semaine dernière, le choix du navigateur dans Windows.
Ah, we didn't have one last week, the browser choice in Windows.
Ah, oui.
Oh, yes.
Alors, comment qu'est-ce qui se passe, là ?
So, what's going on here?
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Le ballot screen, rien.
The screen, nothing.
Juste qu'on a une date, c'est prévu pour mi-mars 2010.
Just that we have a date, it's scheduled for mid-March 2010.
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Donc, si vous voulez installer votre ordinateur à partir de mi-mars 2010.
So if you want to install your computer from mid-March 2010.
Vous allez avoir le ballot screen à chance.
You're gonna get the screen bald luck.
Ouais, je ne sais pas si vous servirez à grand-chose.
Yeah, I don't know if you'll do much.
Ça va être chouette.
It's gonna be nice.
Rien.
Nothing.
Ah, enfin, une news qui est intéressante.
Ah, finally, an interesting news.
Tremble mythique.
Mythical tremble.
Tremble.
Gauche rencontre et droite rencontre arrivent.
Left meeting and right meeting arrive.
Pardon ?
Excuse me?
Quoi ?
What?
Gauche rencontre et droite rencontre.com à chaque fois arrivent.
Left meet and right meet.com every time arrive.
Et c'est quoi, ça ?
And what's that?
Donc, si vous voulez forniquer avec des gens uniquement de votre, qui ont les mêmes amis politiques que vous,
So, if you want to fornicate with only your people, who have the same political friends as you,
c'est le bon site sur lequel allez.
This is the right site to go to.
Vous ne niquerez plus enfin un berouïste ou un sarcosiste en pensant,
You won't at last fuck a berouist or a sarcosist thinking,
alors par contre...
Then, on the other hand...
Beaucoup de gens, ça peut être bien justement si tu veux...
A lot of people can be fine if you want...
Je dirais plutôt que vous ne vous ferez plus niqué par un berouïste.
I'd say you won't get fucked by a berouist anymore.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais cela dit, ça peut être trompeur parce qu'à gauche, si tu veux, tu ne pourras pas séparer les royalistes des...
But that said, it can be misleading because on the left, if you want, you can't separate the royalists from the...
Des jospinistes.
Jospinists.
Des jospinistes, ouais, de tout ça.
Jospinists, yeah, all that.
Des rocardiens.
Rocardians.
Il y a peut-être des sous-groupes.
Maybe there are sub-groups.
Il faudra des sous-groupes.
We'll need sub-groups.
Ah, je ne sais pas, c'est pas compliqué.
Ah, I don't know, it's not complicated.
Ah, il doit y avoir des tendances.
Ah, there must be tendencies.
C'est quelqu'un qui veut s'inspirer.
It's someone who wants to be inspired.
En même temps, ça va être sympa d'enculer un lépéniste.
At the same time, it's gonna be nice to fuck a lepenist.
Messieurs, messieurs, messieurs, je vous rappelle la devise du podcast.
Gentlemen, gentlemen, I remind you of the motto of the podcast.
Oui, pas de politique.
Yeah, no politics.
Pas de politique.
No politics.
Non, mais là, ça reste du high-tech.
No, but that's still high-tech.
Non, on parle de cul, c'est pas pareil.
No, we're talking ass, it's not the same.
Je ne sais pas s'il y a rouge rencontre ou vert rencontre.
I don't know if there's a meeting red or a meeting green.
Ça peut être un pas.
It could be a step.
Là, ils ont vraiment tout fait comme concept.
There, they did everything as a concept.
On est au bout du truc, j'ai l'impression.
We're at the end of the thing, I feel like.
Moi, si Marie-Georges Buffet est disponible sur le chat...
Me, if Marie-Georges Buffet is available on the cat...
Écoute, je ne pense pas.
Look, I don't think so.
Je crois qu'elle a autre chose à faire.
I think she has something else to do.
Bon, d'accord.
All right.
Elle a autre chose à faire.
She has something else to do.
Vous vous souvenez-vous de la pub sur le Cantal ?
Do you remember the Cantal commercial?
Chantal, as-tu pensé amener le Cantal ?
Chantal, did you think you'd bring the Cantal?
Le Cantal est le meilleur fromage qui est dans ce putain de pays.
Cantal is the best cheese in this fucking country.
Le Cantal est d'accord avec moi.
Cantal agrees with me.
Ça se discute, il y a des fromages de ce point.
There's a lot to talk about. There's cheese from that point.
Non, c'est vrai qu'il y a des fromages d'ailleurs.
No, it's true there are cheeses.
Sur Gauche Rencontre, ils ont mis un petit logo avec DSK dessus ?
On Left Meeting, they put a little logo with DSK on it?
Non, non, non.
No, no, no.
Par contre, les mecs qu'ils ont foutus, parce qu'il y a deux illustrations
On the other hand, the guys they screwed, because there are two illustrations.
et les mecs ont des bonnes têtes de winner.
And the guys have good winner heads.
Vous n'imaginez même pas, quoi.
You can't even imagine.
Des gueules de premier de la place.
Gules of the first place.
Ils ont fait des illustrations pour droite et gauche, c'est ça ?
They did illustrations for right and left, right?
Oui, pour droite et gauche, il y en a une pour chaque tendance.
Yes, for right and left, there is one for each trend.
C'est la même société qui a créé les deux, non ?
It's the same company that created both, right?
D'ailleurs, je vais vous les mettre sur le chat et vous allez voir directement.
Besides, I'll put them on the cat and you'll see directly.
J'imagine que c'est la même bruit.
I guess it's the same noise.
Je vous les mettrai en lien.
I'll link them to you.
Attends, une question.
Wait, a question.
Ce site, ça s'appelle comment ?
What's the name of this site?
Ce site, il y a deux sites.
This site, there are two sites.
Il y a gaucherencontre.com et droiterencontre.com.
There's leftreunion.com and righterreunion.com.
C'est les mêmes qui font les deux sites.
It's the same ones that do both sites.
Je trouve que la meuf de gauche est bien plus jolie que la meuf de droite.
I think the left girl is much prettier than the right girl.
Exactement.
Exactly.
D'un autre côté, j'ai lu l'actu sur sexactu.com, ce site de référence,
On the other hand, I read the news on sexactu.com, this reference site,
et Maya Mazoret disait que le mec de droite avait l'air beaucoup plus baisable
And Maya Mazoret said that the right guy looked a lot easier
que celui de gauche qui avait vraiment une tête de con.
Only the one on the left who really had a dickhead.
Et par contre, les femmes, c'est l'inverse.
But women are the opposite.
Oui, la droite a l'air un peu salope sur les bords.
Yeah, the right one looks a little slutty on the edges.
Comme quoi les opposés...
Like what the opposites...
Moi, je pense que le concept final, ce sera du genre
I think the final concept will be like
« Tu es de gauche, mais tu veux rencontrer quelqu'un de droite ? »
"You're on the left, but you want to meet someone on the right? »
« Ou tu es de droite et tu veux rencontrer quelqu'un de gauche ? »
"Or are you on the right and want to meet someone on the left? »
Enfin une occasion de niquer quelqu'un de l'autre bord.
Finally an opportunity to fuck someone from the other side.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est ça le métissage politique.
That's the political mix.
Ça va déraper, je sens.
It's gonna slip, I smell.
Ça permettra de lui couper le temps de parole.
It'll cut off his speaking time.
Je suis assez d'accord avec ton père.
I agree enough with your father.
Celle de gauche est beaucoup plus bon ass à mon avis que celle de droite.
The one on the left is much better than the one on the right.
Avec ses faux seins siliconés.
With her fake breasts.
Par contre, tous les deux, ils ont le drapeau français.
On the other hand, they both have the French flag.
Messieurs, messieurs, messieurs, on enchaîne.
Gentlemen, gentlemen, gentlemen, we're chaining.
Ils sentent que ça va déraper.
They feel it's going to slip.
Le conseil n'est pas loin.
The board is not far away.
C'est original comme concept.
It's original as a concept.
C'est sympa.
That's nice.
J'avais encore envie de disserter là-dessus, mais c'est pas grave.
I still wanted to write about it, but it's okay.
Il y a de quoi dire.
There's something to say.
Il faudrait faire un numéro spécial politique un jour
We should make a special political issue someday.
pour vraiment être sûr d'être pénis à mort.
to really be sure to be a penis to death.
C'est mélanger le sexe avec les politiques directement.
It's mixing sex with politics directly.
Oh, écoute, je crois que le sexe politique a toujours été mélangé.
Oh, look, I think political sex has always been mixed.
Nous suivantes.
Next us.
Je ne sais pas si ça va être beaucoup mieux.
I don't know if it's gonna be much better.
Je vais vous parler de la Web 2.0 Suicide Machine.
I'll talk to you about Web 2.0 Suicide Machine.
Je vois alors ton père s'arracher ses cheveux.
I see your father tearing his hair off.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Ce n'est pas si méchant que ça en a l'air.
It's not that bad it looks.
C'est un service qui s'occupe de vous suicider sur votre service préféré.
It's a service that takes care of suicide on your favorite service.
Au choix Facebook, LinkedIn ou MySpace.
Choose from Facebook, LinkedIn or MySpace.
Combien ça coûte ?
How much is it?
Ça veut dire quoi se suicider ?
What does suicide mean?
Ça veut dire qu'en fait, tu vas rentrer ton login et ton mot de passe sur le site
It means you're actually going to enter your login and password on the site.
et le site va être chargé de tout te supprimer, toutes tes données.
And the site will be responsible for deleting all your data.
C'est un peu ce dont parlaient leur populaire.
That's a little what their popular was talking about.
C'est un peu l'identité numérique, on en parlait la dernière fois.
It's a little digital identity, we talked about it last time.
C'est plutôt un effaceur qu'un suicide.
It's more like an eraser than a suicide.
Oui, c'est un effaceur, un peu un effaceur du net.
Yeah, he's a eraser, a little net eraser.
C'est plus accrocheur.
It's more catchy.
Donc, il va aller t'effacer tes amis, tous tes messages, vérifier que tu n'as rien laissé
So, he's gonna go erase your friends, all your messages, check that you left nothing.
traîner sur une page web ou sur une page de fan, etc.
hang out on a web page or fan page, etc.
Et à la fin, au final, tu supprimer ton compte.
And in the end, in the end, you delete your account.
Combien ça coûte ?
How much is it?
J'en sais rien, je n'ai pas regardé.
I don't know, I didn't look.
Si je trouve que c'est gratuit, je n'en sais strictement que dalle.
If I think it's free, I don't know that much.
Mais si quelqu'un veut aller...
But if anyone wants to go...
Mais alors, on peut suicider le compte de quelqu'un d'autre, on a son mot de passe.
But then we can kill someone else's account, we have their password.
Oui, c'est vrai, mais ça peut être amusant.
Yeah, right, but it can be fun.
Ça peut être amusant.
It can be fun.
Mais c'est quand même pratique ce truc, parce que tu te dis...
But it's still practical, because you think...
Imagine le nombre de mecs comme toi, par exemple, qui sont inscrits sur les tas de trucs
Imagine the number of guys like you, for example, who are registered on a bunch of stuff.
du web 2.0.
web 2.0.
Tu te dis, j'en ai ras le cul, ça me fait chier, c'est compliqué de devoir me inscrire.
You're thinking, I'm tired of it, I'm pissed off, it's complicated to have to register.
Paf ! Tu fais appel à ces gens-là, ils s'occupent de tout.
Paf! You call these people, they take care of everything.
Il n'y a que trois services, pour le moment.
There are only three services at the moment.
Ce n'est pas les traces qui sont plus difficiles à faire disparaître.
It's not the tracks that are harder to make disappear.
Par contre, les références que tu as sur Google, sur des sites quelconques, ça doit être
On the other hand, the references you have on Google, on any websites, it must be
beaucoup plus chaud.
Much warmer.
Ah oui, on parle d'autre chose.
Oh, yeah, we're talking about something else.
Tu dois commencer à effacer tous les commentaires que tu as faits sur tous les sites pour peu
You have to start deleting all the comments you've made on all the sites for a while.
que tu te traînes un peu sur le web.
That you're hanging out a little bit on the web.
Là, on parle d'autre chose.
Now we're talking about something else.
Oui, là, on parle d'autre chose.
Yeah, we're talking about something else.
D'où l'utilité d'utiliser un pseudo quand vous ne voulez pas avoir une réputation
Hence the usefulness of using a pseudo when you don't want to have a reputation
désasseuse et vous en foutre comme c'est mon cas.
I'll give you a break.
Je voulais vous parler vite fait.
I wanted to talk to you quickly.
Je ne sais pas si Quakos va en parler dans son What's Off, le cas du frère et de la sœur.
I don't know if Quakos is gonna talk about it in his What's Off, brother and sister's case.
Non, je n'en parle pas.
No, I'm not talking about it.
Je te l'ai laissé.
I left it for you.
Je vais vous le raconter rapidement parce que je crois que je suis déjà en train d'éclater
I'll tell you soon because I think I'm already having fun.
mon temps.
My time.
Oui, tu l'esclates.
Yeah, you slam it.
Le temps qui m'était imparti.
The time I was given.
Je vous explique l'histoire.
I'll explain the story.
Ce sont un frère et une sœur.
He's a brother and a sister.
Le frère cachait dans sa chambre un pack de bières bien innocents.
The brother was hiding in his room a pack of innocent beers.
C'est une histoire de Noël ?
Is this a Christmas story?
Oui, c'est presque une histoire de Noël.
Yeah, it's almost a Christmas story.
Une histoire de Noël.
A Christmas story.
Mais nous, une petite fond musicale.
But we're a little musical background.
Ah bon ?
Right?
Si tu veux, écoute.
If you want, listen.
Ça va être notre conte de Noël à nous.
This is gonna be our Christmas tale.
Or, la sœur étant très méchante, choisit de dénoncer à ses parents le fait que son frangin
Now, the sister being very mean, chooses to denounce to her parents the fact that her brother
avait des bouteilles de bières cachées sous son lit.
had bottles of beers hidden under his bed.
Ah, punition immédiate !
Ah, immediate punishment!
Mais oui.
Yes.
Les parents, c'est le frangin qui le précise, mes parents étant asiatiques n'ont pas du
The parents, it is the brother who specifies it, my parents being Asian did not have to
tout apprécié et m'ont puni pour trois mois.
all appreciated and punished me for three months.
Trois mois sans sortir.
Three months without going out.
Alors, il a dit trois mois pour s'il y a eu dix bouteilles de bières.
So he said three months about ten bottles of beer.
Ça fait vraiment chier et tout.
It really sucks and everything.
Cette salope l'a bien mérité.
That bitch deserved it.
Alors, vous allez me demander, mais qu'est-ce qu'elle a mérité ?
So you're gonna ask me, but what did she deserve?
Eh bien, c'est simple.
Well, it's simple.
Qu'est-ce qu'il a fait le frère, à votre avis ?
What do you think the brother did?
Ah, je ne sais pas, mais bon.
Ah, I don't know, but good.
Écoutez, il est allé fouiller la chambre de sa sœur.
Look, he went through his sister's room.
Il a trouvé trois godes-michelles.
He found three michelle dildos.
Il a trouvé un petit papier sur lequel sa sœur notait ses différents mecs et surtout
He found a little piece of paper on which his sister noted his different guys and especially
toutes les expériences sexuelles qu'elle avait eues avec lui.
all the sexual experiences she had with him.
Il a été clé de sortie pour combien de temps ?
How long was he in the exit key?
Ah non, attends, il a fait mieux que ça.
Oh, no, wait, he did better than that.
Attention.
Be careful.
Il y a donc le frère qui n'est pas un mec con.
So there's the brother who's not a jerk.
prend la feuille, la scanne et l'upload sur son compte Facebook.
takes the sheet, scans and upload to its Facebook account.
Oh, la vache !
Oh, cow!
Le salaud le frangin.
The son of a bitch.
Est-ce que tu peux donner l'adresse à nos auditeurs ?
Can you give the address to our listeners?
Non, mais par contre, ils trouveront dans les liens, comme d'habitude, un petit article
No, but they will find in the links, as usual, a small article
avec le message en question qui est tout simplement fantastique, le message scanné et les réactions
with the message in question which is simply fantastic, the message scanned and the reactions
qui étaient après.
That was after.
Donc, sur le message, je vous passe, c'était John, ah, je l'aime, etc.
So, on the message, I pass you, it was John, ah, I love him, etc.
Je l'ai embrassé, je l'ai sucé, il m'a doigté, etc.
I kissed him, I sucked him, he fingered me, etc.
Il m'a fisté, il m'a mis un sabot dans la bouche.
He hugged me, put a hoof in my mouth.
Mais le plus drôle, c'est les commentaires qu'on suivit, si tu veux.
But the funniest part is the comments we followed, if you want.
Le premier commentaire, parce que c'est de l'anglais, c'était
The first comment, because it's English, was
Oh, this is so wrong !
Oh, this is so wrong!
Donc après, c'était
So then it was
Please, take this over.
Espèce d'ordure et tout.
You son of a bitch and everything.
Il y a la sœur qui est intervenue.
The sister intervened.
Oh, mais t'es complètement fou et tout, t'es vraiment une ordure.
Oh, but you're totally crazy and everything, you're such a piece of shit.
Retire ça immédiatement, etc.
Remove it immediately, etc.
Et ce, sur le quoi, le frère a répondu
And this, on what, the brother replied
Écoute, t'aimes bien sucer les queues.
Look, you like sucking dicks.
Moi, j'aime bien sucer Facebook.
I like to suck Facebook.
Et voilà, tu l'as dans le cul, un truc dans le style.
There you go, you got it in your ass, something in your style.
C'est beau, c'est beau, bravo.
It's beautiful, it's beautiful, congratulations.
Quel beau conte de Noël.
What a beautiful Christmas tale.
Et donc le frère a quand même dit
And so the brother said
Si ça te plaît pas, t'as qu'il y a à les baver auprès des parents.
If you don't like it, you have to drool them with the parents.
Apparemment, tu sais bien le faire.
Apparently, you do.
On verra si t'oseras leur dire que j'ai uploadé cette saloperie sur Facebook.
We'll see if you can tell them I've uploaded that shit on Facebook.
Merci, capitaine Web, pour ce moment de poésie.
Thank you, Captain Web, for this moment of poetry.
C'est très sympa.
That's very nice.
Un conte de Noël à la capitaine, ça fait toujours plaisir.
A Christmas tale to the captain, it's always a pleasure.
Il y a encore d'autres actus, là, quand même ?
There's more news there, though?
L'amitié entre les restants, c'est beau.
The friendship between the rest is beautiful.
J'en ai encore...
I still have...
Rapidement, là, parce que...
Quickly, there, because...
Ouais, juste une, allez, juste une.
Yeah, just one, come on, just one.
Et après, c'est fini.
And then it's over.
Ça parle encore de cul.
It's still about ass.
Et attention, le porno dans le top 5 des recherches de moins de 7 ans.
And be careful, porn in the top five research under the age of 7.
Ah, pardon ?
Oh, sorry?
What the f...
C'est la B-was-off, ça.
That's the B-was-off.
Et là, ça fout le cul.
And now it's fucking ass.
Et oui, si tu veux, c'est Cimentec qui a fait une étude.
And yes, if you want, Cimentec did a study.
Et bien, si vous voulez, si vous prenez les moins de 7 ans qui font des recherches sur Internet,
Well, if you want, if you're taking the under-7s doing Internet searches,
le porno est en quatrième position de recherche.
porn is in fourth position research.
Mais pourquoi Cimentec ?
But why Cimentec?
Parce que Cimentec est sûrement très intéressé à vendre des solutions de contrôle parental, etc.
Because Cimentec is probably very interested in selling parental control solutions, etc.
Alors évidemment, on peut se poser la question.
So obviously we can ask ourselves the question.
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Est-ce que c'est un peu tiré par les cheveux en même temps ?
Is that a little pulled by the hair at the same time?
Je ne sais pas, 7 ans, si on a vu une nette...
I don't know, seven years old, if we saw a clean...
Moi, ça me surprendra.
I'll be surprised.
Parce qu'imagine le gamin de la petite fille de 6 ans qui va sur le truc de son père.
Because imagine the kid from the six-year-old girl who's going on his dad's thing.
Elle commence à taper B dans la barre Google.
She starts typing B in the Google bar.
Et qu'est-ce qu'il affiche ?
And what does it show?
Biatch, you fucking biatch, etc.
Donc, elle clique dessus.
So she clicks on it.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais c'était son père.
But it was his father.
Son père était passé avant.
His father had come before.
Donc, finalement, ce n'est pas vraiment une grande surprise.
So, finally, it's not really a big surprise.
Donc, Sexe et Porn, gros succès chez les moins de 7 ans.
So, sex and porn, big hit in the under 7s.
Si vous voulez vendre des jouets pour Noël, des trucs comme ça.
If you want to sell Christmas toys, stuff like that.
Vous savez sur quel poquet vous positionnez ?
Do you know what poquet you're placing on?
Ils jouent au docteur.
They play the doctor.
Sexe Barbie, sexe Babar, sexe...
Barbie sex, Babar sex, sex...
Bref, on va passer là.
Anyway, we're gonna get through here.
J'ai rien oublié pour les actus ?
Did I forget anything about the news?
Je ne sais pas, ça donne de nous dire.
I don't know, it makes us know.
Ah bah si, j'ai peut-être oublié la news Marc Dorcel.
Ah, yes, I may have forgotten the news Marc Dorcel.
Oh, vite, musique de Noël !
Oh, quick, Christmas music!
Et la minuta Marc Dorcel, pour toi, Maquedelle.
And the little Marc Dorcel for you, Macedelle.
Marc Dorcel.
Il y a toujours une news Marc Dorcel chez le capitaine.
There's always a Marc Dorcel news at the captain's.
Je ne sais plus qui me l'a filé, celle-là.
I don't know who gave it to me anymore.
Mais en gros, vous avez un beau message sur le blog de Marc Dorcel qui a été posté il n'y a pas très longtemps.
But basically, you have a nice message on Marc Dorcel's blog that was posted not long ago.
Alors, en gros, c'est le mode d'emploi pour passer un casting.
So, basically, it's the manual for a casting.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ah, je vois quoi, quoi, quoi.
Ah, I see what, what, what.
Bien sûr que j'ai lu.
Of course I read.
Il a appris par cœur.
He learned by heart.
Alors, il y a deux solutions.
So there are two solutions.
Soit vous êtes une femme et à ce moment-là, vous envoyez votre photo.
Either you're a woman and then you send your picture.
C'est relativement simple.
It's relatively simple.
Soit vous êtes un homme et là, c'est...
Either you're a man and this is...
Et là, vous faites la queue.
And now you're in line.
Et c'est plus difficile.
And it's harder.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Donc, Marc Dorcel le précise.
So Marc Dorcel says it.
Si vous ne savez pas bander pendant plus de 10 minutes et que vous n'êtes pas vraiment chaud chaud comme la Brice, quoi.
If you can't tape for more than 10 minutes and you're not really hot like the Brice, what?
Ce n'est pas la peine d'essayer.
You don't have to try.
Si vraiment, vous n'avez que ça à foutre, tournez des films amateurs et à ce moment-là, on étudiera le cas.
If you really don't give a shit, shoot amateur movies and then we'll study the case.
Voilà.
There.
Il n'y a que des acteurs professionnels chez Marc Dorcel.
There are only professional actors at Marc Dorcel.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Que des pros.
Only pros.
Voilà.
There.
Sinon, il n'y a rien qui est indiqué pour les ponnais.
Otherwise, there is nothing indicated for the ponnais.
Ce qui m'a tristé un peu.
Which made me feel a little bad.
Donc, si vous êtes un ponnais, je ne sais pas comment vous faites pour aller chez Marc Dorcel.
So, if you're a ponnais, I don't know how you go to Marc Dorcel's.
Comme une adresse.
Like an address.
Contact.
Dorcel.com si vous voulez envoyer vos photos de cul.
Dorcel.com if you want to send your ass photos.
D'accord.
Okay.
Et je le disais sur Twitter, j'aimerais bien avoir le mot de passe de cette boîte si quelqu'un peut me l'envoyer.
And I said it on Twitter, I'd like to have the password of this box if anyone can send it to me.
Ce serait bien sympa.
That would be nice.
Merci.
Thanks.
Ok, sur ce, c'est fini avec ces actus.
Okay, on this, it's over with these news.
Et comme j'ai débordé, comme d'habitude, on va passer à notre ami Lord ton père.
And since I've overflowed, as usual, we're going to go over to our friend Lord your father.
Directement.
Directly.
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père.
Welcome to Lord your father.
L.
T.
P.
Bonsoir chers amis, c'est la nuit de Noël.
Good evening, dear friends, it's Christmas night.
Les enfants sages vont bientôt s'endormir en un temps hors cadeau.
The wise children will soon fall asleep in a time out of gift.
Rubrique un peu chiante aujourd'hui pour vous préparer à bien vous endormir.
A bit boring today to prepare you to sleep well.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Papa Noël va vous apporter vos cadeaux, un bel iPhone, je ne sais pas trop quoi.
Santa will bring you your presents, a beautiful iPhone, I don't know what.
Je ne sais pas gagner pour mal iPhone, je crois.
I don't know how to win for bad iPhone, I think.
Ce sera pas encore pour ce Noël-là.
It's not gonna be that Christmas yet.
Ce soir, de quoi qu'on cause, pour paraffer quelqu'un autour de cette table, je vais vous parler d'abord de Google.
Tonight, whatever we're talking about, to parachute someone around this table, I'll talk to you first about Google.
J'aime bien parler de Google et de leur pratique par réglo, réglo, réglo.
I like to talk about Google and their practice by rule, rule, rule.
Ensuite, on fera un petit vrai ou faux.
Then we'll make a little real or fake.
Et enfin, je vous parlerai d'Avatar parce que j'ai été au cinéma ce week-end, le week-end dernier.
And finally, I'll tell you about Avatar because I went to the movies last weekend.
Bourgeois.
Ah bah non.
Oh, no, no.
Bobo.
Tu ne pouvais pas le télécharger comme tout le monde.
You couldn't download it like everyone else.
Mon bon monsieur.
Good sir.
Pour le mettre en streaming en 320 par 200.
To stream it in 320 by 200.
Il fallait que tu le voies sur le grand écran en 3D.
You had to see it on the big 3D screen.
Sur ta vieille capourri.
On your old cabourri.
Alors, on va parler de Google.
So, let's talk about Google.
Alors, Google va avoir un sérieux concurrent en matière de numérisation, chers amis.
So Google will have a serious competitor in digitization, dear friends.
Avatar ?
Avatar?
Savez-vous lequel ? Non, pas Avatar.
Do you know which one? No, not Avatar.
Non.
No.
Bah écoute, je ne sais pas, la Bibliothèque de France, non ?
Look, I don't know, the Bibliothèque de France, right?
Eh oui.
Yeah.
Ah putain, je pense qu'ils sont en train de faire dans leur froc.
Hell, I think they're in their pants.
Ah oui, la Google tremble.
Oh, yes, Google is shaking.
Le Google tremble.
Google is shaking.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Eh bien, vous savez, notre ami, le président Nicolas Sarkozy lance le grand emprunt de 35 milliards d'euros.
Well, you know, our friend, President Nicolas Sarkozy is launching the big 35 billion euro loan.
Sur ces 35 milliards d'euros, 4,5 milliards d'euros sont consacrés au passage à l'économie numérique.
Of this €35 billion, €4.5 billion is spent on the transition to the digital economy.
On n'y est pas encore passé d'ailleurs.
We haven't been there yet.
Comment claquer 4,5 milliards d'euros là où Google te l'aurait fait gratuitement ?
How can you slam 4.5 billion euros where Google would have done it for free?
Alors, pour claquer tout ce pognon, ils vont créer un fonds national pour la société numérique,
So, to slam all that money, they're gonna create a national fund for the digital society,
un nouvel établissement public, ou qui existe peut-être déjà, je n'ai pas vérifié.
a new public institution, or perhaps already existing, I haven't checked.
Waouh !
Wow!
Oui, c'est important.
Yeah, it's important.
Et une partie des sous-sous, 750 millions d'euros, ça fait quand même 5 milliards de francs.
And part of the subs, 750 million euros, that's 5 billion francs anyway.
Eh what the...
Hey what the...
Ça fait mal.
It hurts.
Quand même.
Still.
Va être consacré à la numérisation du patrimoine français.
Will be dedicated to the digitization of French heritage.
Franchement, à la place de Sarkozy, j'aurais directement racheté 5 milliards d'actions Google.
Frankly, instead of Sarkozy, I would have bought directly 5 billion Google shares.
C'était dit, il ne faut plus rentable.
It was said, we must no longer be profitable.
Honnêtement, quoi.
Honestly.
Pourquoi se casser le cul, quoi ?
Why break your ass, what?
Eh oui, c'est une bonne remarque.
That's a good point.
Et donc, voilà, ça va être le paquet.
So, here's the package.
Les prochaines années, ça va numériser à tour de bras.
In the next few years, it's going to digitize in turn.
Ça va scanner à fond.
It'll scan it thoroughly.
On m'a dit qu'ils avaient déjà acheté 10 scanners ACFA chez Surcouf.
I was told they had already bought 10 ACFA scanners from Surcouf.
Je ne sais pas si c'est vrai ou faux, mais...
I don't know if it's true or not, but...
Je ne sais pas.
I don't know.
Et deux autres petites news à mettre en parallèle avec ça.
And two other little news to put in parallel with that.
L'Allemagne a décidé, elle aussi, de s'y mettre.
Germany has also decided to do so.
Elle a lancé un grand projet pour numériser.
She started a big project to digitize.
Ils vont tout foutre dans Européana.
They're gonna screw it up in Européana.
Le club des winners.
Winners' club.
Et enfin, dernière news.
And finally, last news.
Le 26 octobre, une nouvelle commission a été créée par Frédéric Mitterrand,
On 26 October, a new commission was created by Frédéric Mitterrand,
l'actuel ministre de la Culture.
the current Minister of Culture.
C'est la commission sur la numérisation des fonds patrimoniaux des bibliothèques.
It is the commission on digitizing the heritage holdings of libraries.
Je cite dans le texte.
I quote in the text.
Et elle devrait rentrer dans les prochains jours.
And she should be back in the next few days.
Elle devait le faire avant le 15 décembre.
She had to do it before December 15.
On ne l'a pas eu.
We didn't get him.
Ils sont trop occupés à préparer les fêtes de Noël.
They're too busy preparing Christmas parties.
On devrait avoir le rapport.
We should have the report.
Alors, point important, dans le discours de Nicolas Sarkozy,
So, important point, in Nicolas Sarkozy's speech,
quand il a présenté le grand emprunt et notamment les 750 millions
when it presented the big loan and especially the 750 million
qui vont à la numérisation du patrimoine,
which go to the digitisation of the heritage,
ils ont bien insisté sur le fait qu'ils voulaient faire un partenariat
they insisted that they wanted to partner
privé-public.
private-public.
Donc, est-ce qu'ils ne voudraient pas en réalité un peu discutaillé avec Google ?
So, wouldn't they actually want a little discussion with Google?
Pour s'arranger un peu.
To make it a little easier.
Dans l'interrogation.
In the interrogation.
Et ça, on le saura dans le rapport qui sera rendu bientôt.
And that's what we'll know in the report that'll be delivered soon.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Moi, je pense que ces 4 milliards d'euros vont disparaître
I think that this EUR 4 billion will disappear.
et qu'on ne les reverra jamais.
And we'll never see them again.
Je me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
C'est-à-dire qu'ils vont numériser à fond la caisse, tout un tas de choses,
That is, they're going to digitize the cash register, a lot of things,
mais je crois qu'ils n'ont pas vraiment de stratégie
But I don't think they really have a strategy.
pour après utiliser ce qu'ils ont numérisé.
to use what they scanned.
Je pense qu'ils s'en foutent.
I think they don't care.
Le truc, c'est de dire, nous aussi, on a numérisé des choses.
The thing is, we digitized things, too.
Nous, on numérise aussi.
We digitize too.
Enfin, on peut saluer l'initiative, tout de même.
Finally, we can welcome the initiative, however.
C'est vrai.
That's right.
Ouais, je ne suis pas certain.
Yeah, I'm not sure.
Salutons-la.
Let's say hi.
Pourquoi pas.
Why not?
Voilà la première news Google.
Here's the first Google news.
On enchaîne sur la deuxième news Google.
We're on Google's second news.
Est-ce que vous savez, cher Captain, à ton avis, de quoi vais-je parler ?
Do you know, Captain, what do you think I'm gonna talk about?
À mon avis, tu vas parler de Google Editions.
I think you're gonna talk about Google Editions.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Google, t'as vu comme je suis trop fort.
Google, you saw how strong I am.
Que s'est-il passé le 18 décembre 2009, il y a quelques jours ?
What happened on December 18, 2009, a few days ago?
Google a lancé officiellement Google Editions.
Google officially launched Google Editions.
D'accord, on voit que le mec y suit.
Okay, we see the guy's following it.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Non, le 18 décembre, le TG de Paris, tribunal de grande instance, condamné Google.
No, on 18 December, the TG of Paris, a court of great jurisdiction, sentenced Google.
Il a perdu, je vous en avais parlé lors de mon podcast, dans le podcast où j'avais consacré...
He lost, I told you about it during my podcast, in the podcast where I dedicated...
De mon podcast.
From my podcast.
Non, non, le podcast du Captain Web.
No, no, Captain Web podcast.
Le podcast de l'entempère.
The podcast of the storm.
Notre maître à tous.
Our master to all.
Non, ce que je voulais dire dans la rubrique que j'avais faite dans un des derniers podcasts,
No, what I meant in the column I did in one of the last podcasts,
où je vous avais parlé de Google Editions, je vous avais parlé du procès qui était intenté par la martinière,
where I told you about Google Editions, I told you about the lawsuit that was being brought by the martinière,
le groupe contre Google en France.
the group against Google in France.
Alors, qui a gagné ?
So who won?
C'est la martinière qui a gagné.
The martinière won.
Alors, votre l'ordre de ton père, c'est-à-dire votre serviteur,
So your order from your father, that is, your servant,
lui-même.
himself.
C'est cassé le cul pour récupérer le jugement.
It's broken the ass to get judgment back.
Putain, mais tu l'as réussi à l'avoir.
Fuck, but you managed to get him.
Oui, enfin, c'était pas compliqué non plus.
Yeah, well, it wasn't complicated either.
Tu l'as étudié de bouton.
You studied it as a button.
Et je l'ai lu.
And I read it.
Je l'ai lu.
I read it.
Combien de pages ?
How many pages?
Il fait 14 pages en PDF de mémoire.
It makes 14 pages in PDF memory.
D'accord.
Okay.
En caractère neuf, à mon avis.
In new character, in my opinion.
Ils auront caractère normaux.
They'll be normal.
Je l'ai lu.
I read it.
Rappelons en quelques mots.
Let us remember in a few words.
Contexte.
Background.
Vous savez que Google, aux Etats-Unis, a négocié un accord, est en train de négocier un accord
You know that Google in the United States has negotiated an agreement, is negotiating an agreement
qui va être validé en février de l'année prochaine par un juge américain.
which will be validated in February next year by an American judge.
Un accord avec les éditeurs pour le programme de scannage et pour partager les revenus.
An agreement with publishers for the scanning program and to share revenues.
Oui.
Yes.
Évidemment, cet accord n'est valable qu'aux Etats-Unis.
Of course, this agreement is only valid in the United States.
Il ne concerne pas l'Europe et il ne concerne pas la France.
It does not concern Europe and it does not concern France.
Donc, le procès a été particulièrement attendu tant par Google que par les autres pays européens
So the trial was particularly awaited by both Google and other European countries
pour voir comment allait se présenter la chose.
to see how the thing was going to come up.
Alors, le jugement qui a été rendu par le TG de Paris est assez intéressant, mais
So the judgment that was rendered by the TG of Paris is quite interesting, but
il faut aller un petit peu dans les petits détails.
You have to go a little bit into the little details.
Ça va être chiant.
It's gonna be boring.
Je préviens tout de suite les auditeurs.
I'm warning the listeners right away.
Attention.
Be careful.
Si vous avez envie de faire pipi, c'est maintenant.
If you want to pee, it's now.
C'est le moment.
It's time.
Allez-y.
Go on.
C'est le moment.
It's time.
Vous pouvez vous barrer.
You can leave.
C'est bon.
It's okay.
Vous pouvez vous barrer.
You can leave.
Si vous êtes dans le métro, pas de chance.
If you're on the subway, no luck.
Vous êtes obligés à rester.
You have to stay.
Il y avait deux problèmes juridiques qui étaient soulevés dans le jugement.
There were two legal issues raised in the judgement.
Le premier point était de savoir sous quelle loi devait être réglé le litige.
The first question was under which law the dispute should be settled.
Et alors ?
So what?
Pour bien comprendre ça, ce qu'il faut comprendre, j'aime bien faire des phrases toutes pourries,
To understand that well, what you need to understand, I like to do rotten sentences,
c'est qu'un tribunal, même s'il est français, peut parfaitement appliquer à un litige qui
It is that a court, even if it is French, can apply perfectly to a dispute which
est devant lui une loi étrangère.
is before him a foreign law.
D'accord.
Okay.
Je vous donne un exemple complètement idiot.
I give you a completely stupid example.
Vous vous mariez, vous êtes français, vous vous mariez avec une hongkongaise.
You get married, you're French, you get married to a Hong Kong woman.
Question.
Quel est mon régime matrimonial ? Est-ce que c'est la loi française qui s'applique
What is my marital regime? Does French law apply?
ou la loi de Hong Kong ?
or Hong Kong law?
Je peux le dire, je suis un spécialiste.
I can say, I'm a specialist.
Voilà pour vous donner un exemple tout bête.
That's to give you an example of a beast.
D'accord.
Okay.
Et là, la question était de savoir si Google, en scannant les livres et donc en portant
And then the question was whether Google, scanning the books and therefore carrying
au droit d'atteinte des livres de la martinière, est-ce qu'il était soumis à la loi américaine ?
was he subject to American law?
Est-ce que Google est soumis à la loi américaine pour ce procès ?
Is Google subject to American law for this trial?
Oui, c'est ce que Google a demandé.
Yes, that's what Google asked.
À la loi française.
French law.
Google a soutenu que c'était scanné sur le sol américain.
Google argued that it was scanned on American soil.
Exactement.
Exactly.
Et donc c'était par rapport à l'américaine.
And so it was relative to the American.
La matière est très complexe, donc je ne vais pas aller plus loin dans mes explications.
The matter is very complex, so I will not go further in my explanations.
Est-ce que ça ne devrait pas être traité au niveau de là où sont placés les serveurs,
Shouldn't it be treated at the level where the servers are placed,
logiquement ?
logically?
Non, mais c'est une question qui est très délicate.
No, but it's a very delicate question.
Moi-même, je ne suis pas un spécialiste de cette question.
I myself am not a specialist in this matter.
Il y a deux possibilités.
There are two possibilities.
Soit on considère que c'est un délit civil, et donc on rapproche le délit du lieu
Either we consider it a civil offence, and so we bring the crime closer to the place.
où le dommage s'est produit.
where the damage occurred.
Or là, il s'est produit en France puisque la martinière est en France.
Now, it happened in France since the martinière is in France.
Mais la convention de Berne, via l'interprétation qu'on fait à l'accord de cassation, je fais
But the Berne Convention, through the interpretation of the cassation agreement,
bref, a tendance à rattacher le litige à la loi américaine, c'est-à-dire le lieu,
In short, it tends to link the dispute to American law, that is, the place,
je l'ai noté, je l'ai noté, la législation du pays où la protection est réclamée.
I have noted, as I have noted, the legislation of the country where protection is sought.
Et or, le lieu où la protection est réclamée, c'est le territoire sur lequel se sont produits
And the place where protection is claimed is the territory in which it occurred.
les agissements délictueux, c'est-à-dire aux Etats-Unis, puisque Google scanne aux Etats-Unis.
criminal acts, i.e. in the United States, since Google scans in the United States.
Donc ils sont sous le régime de la loi américaine.
So they're under American law.
Alors pourquoi est-ce que je vous raconte toutes ces âneries ? C'est parce que la question
Then why am I telling you all this nonsense? That's because the question
est extrêmement importante, parce que si le tribunal français décidait que Google
is extremely important, because if the French court decides that Google
est soumis à la loi américaine pour ce litige, ça les arrangeait énormément pour
is subject to U.S. law for this litigation, it made them very much easier for
deux raisons.
Two reasons.
Parce que, un, sous le droit américain, en vertu de la notion de fair use, ils ne sont
Because, one, under American law, by virtue of the notion of fair play, they are not
pas totalement dans leur tort en ce cas-là.
Not totally wrong in that case.
Et seconde, ça leur permettait de rattacher le litige au droit américain et de dire
And second, it allowed them to link the dispute to American law and say,
à tous les pays, mais voyez, mondialement, je suis soumis à la loi américaine et donc
to all countries, but see, worldwide, I am subject to American law and therefore
je pourrais essayer de vous imposer l'accord que je négocie actuellement aux Etats-Unis.
I could try to impose on you the agreement I am currently negotiating in the United States.
De vous enculer à sec.
Fuck you dry.
C'est un petit peu ça.
It's a little bit like that.
Mais c'est un peu plus compliqué.
But it's a little more complicated.
Le tribunal de grande instance de Paris a été très clair, il a dit non, c'est soumis
The Paris High Court has been very clear, he said no, it is subject to
à la loi française parce que le dommage est subi en France.
the French law because the damage is suffered in France.
Mais ils ont fait appel, a priori.
But they appealed, a priori.
Oui, ils ont fait appel, mais il y a une petite fourberie dans le jugement, je vais y revenir.
Yeah, they appealed, but there's a little mess in the judgment, so I'm gonna go back.
Alors à quoi est-il ?
So what is it to?
Quand leur temps perdit, je vais y revenir, vous pouvez avoir peur.
When their time loses, I'll come back, you can be scared.
Non, ça va aller vite, ça va aller vite, vous inquiétez pas.
No, it's gonna go fast, it's gonna go fast, don't worry.
Non, prends ton temps.
No, take your time.
Alors, le tribunal, une fois qu'il a décidé que la loi française était applicable, il
So, the court, once it decided that French law was applicable, it
a décidé que, sans trop de difficultés, que Google était coupable de contrefaçon et
decided that, without too much difficulty, Google was guilty of counterfeiting and
qu'il portait atteinte au droit d'auteur des éditions La Martinière.
he infringed the copyright of the La Martinière editions.
Moralité, condamnation.
Morality, condemnation.
Google s'est trouvé condamné à 300 000 euros de dommages et intérêts.
Google was sentenced to €300,000 in damages.
Oui.
Yes.
Primo.
First.
Donc par rapport à leur trésorerie, c'est peanuts.
So relative to their cash flow, it's peanuts.
Oui, ça va, c'est pas grand-chose.
Yeah, it's okay, it's not much.
À mon avis, ils sont en tamponnes sévères, mais c'est Google Inc. USA qui a été condamné.
In my opinion, they are in severe buffers, but Google Inc. USA was convicted.
C'est pas Google France.
It's not Google France.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Google France, c'est pas une entité...
Google France is not an entity...
C'est une filiale.
It's a subsidiary.
C'est une filiale, vraiment ?
It's a subsidiary, really?
Oui, c'est une filiale.
Yes, it's a subsidiary.
Ah, d'accord.
All right.
Ils ont une zone...
They have an area...
Il y a une Google France.
There is a Google France.
Donc c'est les Google Ricains qui ont été...
So it was the Google Ricans who were...
Donc c'est Google, c'est la maison mère qui a été condamnée.
So it's Google, it's the parent house that was convicted.
Deuxièmement, ils ont été condamnés à ne plus poursuivre les agissements, c'est-à-dire
Secondly, they were condemned to no longer pursue the acts, i.e.
à continuer à scanner, et deuxièmement, à montrer les livres de La Martinière sur les sites.
to continue scanning, and secondly, to show La Martinière's books on the sites.
Mais est-ce qu'ils l'ont fait ? C'est suspensif ou pas l'appel ?
But did they? Is it suspensive or not?
J'y viens.
I'm coming.
Ah, bon, ok.
Ah, well, okay.
De poser des questions.
Ask questions.
Troisième point, ils doivent publier sur le site googlebook.fr le jugement comme
Third point, they must publish on the website googlebook.fr judgment as
quoi ils ont été condamnés pendant 15 jours.
they were sentenced for 15 days.
En caractère 3.
In character 3.
Super.
Great.
Comic 100 MS tout en bas de la page.
Comic 100 MS at the bottom of the page.
En pop-up.
Pop-up.
Cherchez bien.
Look carefully.
On verra s'ils le font.
We'll see if they do.
Faites un agrandissement 500%.
Make a 500 percent expansion.
Alors comme le fait remarquer le Captain Web, évidemment les champions de chez Google ont fait appel.
So as Captain Web points out, obviously Google's champions have appealed.
T'as juste une question.
You just have a question.
Est-ce qu'ils peuvent juste mettre la condamnation à...
Can they just put the conviction to...
C'est quoi qu'on dit déjà ?
What do they say?
La publication.
Publication.
Est-ce qu'ils peuvent le mettre uniquement dans le code source ?
Can they just put it in the source code?
Non, ça doit être visible quand même.
No, it must be visible anyway.
C'est visible si tu fais afficher le code source, c'est visible.
It's visible if you have the source code displayed, it's visible.
Texte blanc sur fond blanc.
White text on white background.
Ah oui, c'est aussi, c'est pas mal.
Oh, yeah, that's good, too.
Mais la petite précision, pardonnez-moi.
But little precision, forgive me.
La petite précision, c'est que dans sa décision, le tribunal a ordonné ce qu'on appelle
The small clarification is that in its decision, the court ordered what is known as
l'exécution provisoire.
provisional enforcement.
Qu'est-ce que ça signifie ?
What does that mean?
Ça signifie que même si tu fais appel, tu dois appliquer le jugement.
It means that even if you appeal, you have to apply the judgment.
Voilà.
There.
Ah oui, j'ai oublié une chose, c'est que si Google continuait ses bêtises, 10 000 euros
Oh yes, I forgot one thing, it's that if Google continues its nonsense, 10,000 euros
d'astreinte par jour.
daily.
Ça fait cher.
It's expensive.
Dans un mois.
In a month.
Bon, ça va.
All right, all right.
Remarque pour eux, c'est pas énorme, ça fait 3 millions.
Note for them, it's not huge, it's 3 million.
On va quand même les faire chier.
We're still gonna piss them off.
Donc, l'exécution provisoire, ils doivent s'exécuter immédiatement.
So, provisional execution, they have to execute immediately.
Même s'ils font appel, ils doivent exécuter, payer les 300 000 euros, etc.
Even if they appeal, they must execute, pay the 300,000 euros, etc.
Tout de suite.
Right away.
Alors évidemment, Google peut faire un appel spécial devant le président de la Cour d'appel de Paris
So obviously Google can make a special appeal to the President of the Paris Court of Appeal
en demandant à ce que l'exécution provisoire soit suspendue.
requesting that provisional enforcement be suspended.
Peut-être qu'ils le feront, mais en général, c'est pas évident d'obtenir de la Cour d'appel
Maybe they will, but in general it's not obvious to get from the Court of Appeal.
la suspension de l'exécution provisoire.
suspension of provisional enforcement.
Oui, il faut.
Yes, I have to.
Le critère, c'est que l'exécution provisoire entraîne des conséquences manifestement excessives.
The criterion is that provisional enforcement has manifestly excessive consequences.
Je crois pas qu'il puisse, à mon avis, être le cas pour Google.
I don't think he can, in my opinion, be the case for Google.
Il n'y a pas grand monde qui utilise leur service, en fait, pour l'instant, je pense.
There's not a lot of people using their service, actually, for now, I think.
Non.
No.
Chez les universitaires, peut-être.
At university, maybe.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
Remarques sur CNews Google, messieurs ?
Comments on CNews Google, gentlemen?
Non, écoute, c'était très clairement indiqué.
No, look, it was very clear.
C'était compréhensible.
That was understandable.
C'était parfaitement compréhensible.
It was perfectly understandable.
Mais ils vont faire appel, mais ils ont de grandes chances en appel, Google.
But they're going to appeal, but they have great chances on appeal, Google.
C'est loin d'être évident.
It's far from obvious.
C'est qu'on attend quand même l'appel, voir un peu ce qui va se passer.
We're still waiting for the call, see what happens.
Ils ont de bons avocats, quand même.
They have good lawyers, though.
À mon avis, ils ont de très, très bons avocats.
In my opinion, they have very, very good lawyers.
Oui, question de leur ton père.
Yes, question their father.
Je pense que le salaire des avocats, d'ailleurs, c'est plus que 300 000 euros pour ça.
I think the lawyers' salary, by the way, is more than 300,000 euros for that.
Lors de ton père, tu parlais de fourberie tout à l'heure.
When you were with your dad, you were talking about a scumbag earlier.
C'est l'exécution provisoire.
It's provisional execution.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
C'était ça.
That was it.
Le tribunal a été fourbe.
The court was a mess.
Voilà.
There.
Ils voulaient manifestement...
They obviously wanted...
Mais c'est le juge, si vous nous écoutez.
But he's the judge, if you listen to us.
Voilà.
There.
Non, enfin, moi, je trouve ça rigolo.
No, I think it's funny.
J'aimerais voir comment Google va réagir et s'ils vont réellement publier le jugement sur leur page.
I would like to see how Google will react and whether they will actually publish the judgment on their page.
Moi, je pense qu'ils vont le publier, mais je pense que ça va être bien drôle,
I think they're gonna publish it, but I think it's gonna be a lot of fun,
parce qu'il y a 150 façons de publier.
because there are 150 ways to publish.
Moi, je pense qu'ils vont faire la forte tête et qu'ils ne vont pas le publier.
I don't think they're going to publish it.
On va voir.
Let's see.
Est-ce qu'ils sont condamnables s'ils ne le publient pas ?
Are they condemnable if they don't publish it?
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Encore plus que si...
Even more than if...
Bien sûr.
Sure.
Et s'il y a une appel, est-ce qu'ils pourront quand même être condamnés pour le fait de ne pas avoir fait la publication judiciaire ?
And if there is an appeal, can they still be convicted for not making the judicial publication?
À mon sens, oui, puisqu'ils portent atteinte à l'autorité d'un jugement.
In my opinion, yes, since they violate the authority of judgment.
Mais là, je ne suis pas spécialiste en procédure.
But now I'm not a procedural specialist.
C'est un spécialiste en procédure.
He's a procedural specialist.
Mais Tréolas, si vous les écoutez.
But Treolas, if you listen to them.
Merci.
Thanks.
Vrai ou faux ?
True or false?
Ah !
Ah!
Vous attendiez cette rubrique avec impatience, je voyais, quoique au salivé.
You were looking forward to this section, I saw it, albeit salivated.
Moi-même, j'étais en train de me tripoter sous la table en attendant ce grand moment.
I myself was walking under the table waiting for this great moment.
Eh bien, je vais te donner...
Well, I'll give you...
Premier ou faux ?
First or wrong?
J'ai eu une question.
I had a question.
Est-ce qu'il n'y a que des réponses vraies ?
Are there only true answers?
Non, il y a du vrai et du faux.
No, there's real and fake.
Alors, première.
So, first.
J'ai entendu ta supplication.
I heard your supplication.
Alors, je vais te donner une occasion de te tripoter encore plus, cher Captain Web.
So, I'm gonna give you a chance to get even more excited, Captain Web.
Attention, vrai ou faux ?
Careful, true or false?
La société totale, que vous connaissez tous, vient d'acquérir les préservatifs Billy Boy.
Total society, which you all know, just bought the Billy Boy condoms.
Vrai, vrai.
Right, right.
Parce que c'est tellement con que ça peut être vrai.
Because it's so stupid that it can be true.
C'est complètement faux.
That's completely wrong.
Sur la chatroom, eh bien non, c'est faux, les enfants.
On the chatroom, well, no, it's not true, kids.
Ils viennent de les vendre.
They just sold them.
What the fuck ?
What the fuck?
Alors, si vous avez envie...
So, if you want to...
Alors, remarque, tu me disais, c'est des pétroliers, quoi.
So, notice, you told me, they're oil tankers.
Bah oui.
Yeah.
Alors, je vais développer un petit peu l'info.
So I'm going to develop the info a little bit.
Si vous voulez voir le site web des sites Billy Boy, c'est www.billy-boy.com.
If you want to see the Billy Boy website, it's www.billy-boy.com.
Le site est assez vilain.
The site is pretty naughty.
Ah, il est très beau.
Ah, he's very beautiful.
On y va regarder, mais on reparlera sûrement de préservatifs dans les prochaines semaines.
We're gonna watch it, but we're probably gonna talk about condoms in the next few weeks.
Combien a-t-il vendu les préservatifs Billy Boy ?
How much did he sell the Billy Boy condoms?
Bah écoute, vu qu'on connaît pas des masses, laisse-moi te dire un chiffre.
Look, since we don't know any masses, let me tell you a number.
Ça doit quand même être une grosse boîte, je dirais quelques millions, deux, trois,
It must still be a big box, I'd say a few million, two, three,
qu'il y a...
There's...
Oh non.
Oh, no.
344 millions d'euros.
EUR 344 million.
Oh la vache !
Oh, my God!
Putain !
Fuck!
Non, en réalité, je vous induis plein d'erreurs.
No, actually, I'm causing you a lot of mistakes.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
En réalité, Total vient de vendre sa filiale Mappas Pontex.
In reality, Total has just sold its subsidiary Mappas Pontex.
Parce qu'ils étaient propriétaires des gants Mappas.
Because they owned the Mappas gloves.
Mappas Pontex !
Mappas Pontex!
Les gants.
Gloves.
Voilà.
There.
On a jamais vu des belles choses avec des gants Mappas.
We've never seen anything beautiful with Mappas gloves.
Éponge, gants de cuisine.
Sponge, kitchen gloves.
Ils ont vendu ça à un Américain, une société qui s'appelle Jardin Corporation, pour 344
They sold this to an American, a company called Jardin Corporation, for 344
millions d'euros.
EUR million.
Parce qu'elle était dans le fist.
Because she was in the fist.
Et dans le bébé, dans la filiale, il y avait en son sein les préservatifs Billy Boy.
And in the baby, in the branch, there were the Billy Boy condoms in her.
Billy Boy.
Voilà.
There.
Très intéressant.
Very interesting.
Prochain vrai ou faux.
Next true or false.
Ouais.
Yeah.
McDo arrive au Louvre.
McDo arrives at the Louvre.
Vrai.
Right.
J'avais déjà dit il y a deux mois.
I said two months ago.
C'est vrai ?
Really?
Le jour de...
The day of...
Non, c'était deux semaines avant l'ouverture de l'Apple Store du Louvre.
No, it was two weeks before the opening of the Apple Store in the Louvre.
C'est vrai.
That's right.
Je vais vous parler de ça, justement.
I'll talk to you about this.
Tu en as parlé deux fois, d'ailleurs.
You talked about it twice, by the way.
Peut-être même deux fois.
Maybe twice.
Même trois.
Even three.
Et donc, ça, je sais que c'est vrai.
And so, that, I know it's true.
Donc, j'ai raison.
So, I'm right.
C'est la vérité.
That's the truth.
C'est vrai.
That's right.
Alors, ils les ont quand même collés dans la galerie la plus éloignée du musée.
So they still stuck them in the farthest gallery from the museum.
Ouais, normal, les odeurs de graillon.
Yeah, normal, graffiti smells.
Ça va long.
It's a long time.
Odeur de frites.
Fries smell.
T'imagines les paquets de McDo un peu partout dans le musée du Louvre, quoi ?
You can imagine McDo packages all over the Louvre Museum, what?
Un McDo la joconte à une bouteille de...
A McDo joconte her to a bottle of...
Les rois de France se retourneraient dans leur tombe.
The kings of France would turn to their graves.
Un McDonald's dans leur douve.
A McDonald's in their moat.
Un verre de Sprite dégueulasse avec un pigeon qui boit dedans.
A glass of disgusting Sprite with a pigeon drinking in it.
Ça, c'est le quick des Halles, quoi.
This is the Halles quick.
Le quick des Halles, le quick le plus dégueulasse d'Oprand.
The Halles quick, Oprand's most disgusting quick.
Ah non, il y a aussi celui de Barbès.
Oh, no, there's Barbes too.
Alors, j'y vais pas.
Then I'm not going.
On va parler du KFC de Château Rouge aussi.
We'll talk about the KFC of Château Rouge too.
Celui avec le banc Wi-Fi devant.
The one with the Wi-Fi bench in front.
Mais j'y vais régulièrement.
But I go there regularly.
Alors, l'association Louvre pour tous a parlé d'une faute de goût.
So, the Louvre for All association talked about tastelessness.
Ah bon ?
Right?
Je continue d'ouvrir les guillemets.
I keep opening quotes.
Voir le nom du plus beau musée du monde associé à un symbole de la sous-culture standardisée
See the name of the most beautiful museum in the world associated with a symbol of standardized subculture
qui illustre à merveille la marchandisation grandissante des musées nationaux français.
which illustrates the growing commodification of French national museums.
Vrai.
Right.
Ah bah ouais, bah en même temps, c'est ça populariser un peu les choses.
Oh, yeah, at the same time, that's kind of popularizing things.
Je veux dire, merde.
I mean, shit.
Bah oui.
Yeah.
Allez, on continue.
Come on, let's go.
Prochain vrai ou faux.
Next true or false.
La gendarmerie nationale française rend vos courriers électroniques plus sûrs.
The French National Gendarmerie makes your e-mails safer.
Vrai ou faux ?
True or false?
Je dirais vrai.
I'd say it's true.
Je fais une histoire avec Linux quelconque.
I'm making a story with any Linux.
Je dirais vrai, mais en fait, c'est complètement faux.
I'd say right, but in fact, it's completely wrong.
Quoique-ousse.
Sure.
Vrai.
Right.
Eh bien, c'est vrai.
Well, that's right.
En réalité, ça n'a rien à voir avec Linux.
Actually, it has nothing to do with Linux.
Ça a à voir avec Thunderbird.
It has to do with Thunderbird.
Trois.
Three.
Oh.
Sachez que, alors c'est une info Reuters, Thunderbird, la gendarmerie...
You know, so that's Reuters, Thunderbird, Gendarmerie...
Moi, tu cites tes sources ?
Are you quoting your sources?
Thunderbird.
Oui.
Yes.
Tout se perd dans ce podcast.
Everything is lost in this podcast.
C'est fou.
This is crazy.
La gendarmerie nationale a contribué au code source de Thunderbird 3.
The National Gendarmerie contributed to Thunderbird 3's source code.
Vient un certain nombre, parce que quand ils utilisaient Thunderbird depuis longtemps,
Comes a number, because when they used Thunderbird for a long time,
et sous les anciennes versions, ils avaient développé tout un tas de plugins de sécurisation
and under the old versions, they had developed a whole bunch of security plugins
du courrier et ils ont apporté leur code source pour Thunderbird 3.
And they brought their source code for Thunderbird 3.
On m'a dit que c'est eux qui avaient développé l'addon vin rouge.
I was told they had developed the red wine addon.
Celui qui est...
The one who's...
C'est lui qui recommande des bouteilles quand le stock est arrivé.
He recommends bottles when the stock arrived.
On m'a dit que sur le logo de Thunderbird, il va y avoir un petit képi.
I was told on Thunderbird's logo, there's gonna be a little kepi.
Ouais.
Yeah.
Pas un bon.
Not a good one.
Tu as dit, avec la version de Thunderbird 3, juste un commentaire, je n'ai pas vérifié
You said, with the version of Thunderbird 3, just one comment, I didn't check
s'il y avait encore ce bug atroce.
If there was this terrible bug again.
De la taille.
Size.
De la taille des fichiers dans la boîte...
File size in the box...
Inbox, quand elle est vide.
Inbox, when it's empty.
Pas que la Inbox, la corbeille avait le même problème aussi.
Not just the Inbox, the Trash had the same problem, too.
Alors que ta Inbox était vide, la boîte faisait...
While your Inbox was empty, the box was...
Le fichier faisait...
The file was...
Oh, giga !
Oh, giga!
Non mais c'était monstrueux, le truc hallucinant.
No, but it was monstrous, the amazing thing.
Ça s'appelle le cookie.
It's called the cookie.
Non, non, non, c'est pas le cookie.
No, no, no, it's not the cookie.
Il y a un putain de bug.
There's a fucking bug.
Dernier vrai ou faux, le navigateur Chrome de Google respecte la vie privée des internautes.
Last true or false, Google's Chrome browser respects the privacy of Internet users.
Ah, faux !
Ah, fake!
C'est faux !
That's not true!
Je pense que c'est une...
I think it's a...
Je ne me prononce pas.
I don't pronounce myself.
C'est faux.
That's not true.
Ah bon ?
Right?
Et ça, c'est une...
And this is a...
Quelle surprise.
What a surprise.
C'est une info qui est assez ancienne, mais je ne l'avais pas vue passer.
It's information that's pretty old, but I hadn't seen it pass.
Et je remercie mon cher ami anti-stress de me l'avoir filé.
And I thank my dear friend anti-stress for giving it to me.
En réalité, le logiciel Google Chrome, quand vous l'installez, vous crée un identifiant
In reality, Google Chrome software, when you install it, creates an ID
unique qui permet de savoir tout ce que vous faites avec le navigateur Chrome.
unique that lets you know everything you do with the Chrome browser.
Les liens où vous allez, le temps que vous restez sur une page.
Links where you go, while you stay on a page.
Etc.
Enfin, semble-t-il.
Well, it seems.
Donc, il balance plein d'infos dégueulasses.
So, he's throwing a lot of bad news.
Mais ce n'est pas un bug ni une intrusion dans ta vie privée.
But it's not a bug or an intrusion into your privacy.
C'est une fonctionnalité.
It's a feature.
C'est vrai.
That's right.
Mais il y a des gens sympas qui ont développé l'antidote qui s'appelle Unchrome.
But there are nice people who developed the antidote called Unchrome.
C'est un éditeur allemand qui le fait le gratos.
It's a German publisher who does it for free.
C'est sympa.
That's nice.
Et ça remplace...
And it replaces...
Ça patch le logiciel et ça remplace l'identifiant unique par une valeur nulle.
It patches the software and replaces the unique identifier with a zero value.
Pour emmerder Google.
To piss off Google.
Ouais, en même temps, puisque je surf sur Internet pour qu'ils sachent que je vais sur les sites
Yeah, at the same time, since I'm surfing the Internet so they know I'm going to the sites.
de boules.
Balls.
Et que je regarde Numérama.
And look at Numerama.
Franchement.
Honestly.
Ils le savent déjà.
They already know.
Oui, ils le savent déjà, de toute façon.
Yeah, they already know, anyway.
Allez, on passe à mon deuxième sujet.
Come on, let's move on to my second subject.
Je vais vous parler un peu du film Avatar.
I'll talk to you about the Avatar movie.
Wow.
J'ai été au ciné.
I went to the movies.
J'ai mis les lunettes 3D et j'ai même payé ma place.
I put on the 3D glasses and I even paid for it.
Alors, qui a vu Avatar parmi nous ?
So, who saw Avatar among us?
Pas moi.
Not me.
Pas moi encore.
Not me yet.
Voilà.
There.
L'ordre ton père uniquement.
Order your father only.
On va pouvoir nous en parler tranquillement.
We'll be able to talk about it quietly.
Et combien coûtait la place avec les lunettes 3D ?
And how much was the place with the 3D glasses?
Je crois que j'ai payé 9 euros.
I think I paid nine euros.
Et est-ce que t'as pu embarquer ?
And did you get on board?
Mais c'était un dimanche matin.
But it was a Sunday morning.
T'as un extrait.
You got an extract.
En semaine, ça doit être plus cher.
Weekdays must be more expensive.
Est-ce que t'as pu embarquer les lunettes 3D ?
Did you get the 3D glasses?
Non.
No.
Il y a un gars qui est à la sortie.
There's a guy out there.
Il veille toujours.
He's always watching.
Précieusement sur son matériel.
Preciously on his equipment.
En fait, ça semble logique parce que le matin, c'est aux alentours de 5 euros.
Actually, it makes sense because in the morning, it's around five euros.
5,90 euros.
Euro5.90.
Comme ça.
Like this.
Donc, tu rajoutes les lunettes, ça fait à peu près 9 euros.
So, you add the glasses, that's about 9 euros.
Est-ce que t'as chopé une conchotivite avec les lunettes ?
Did you get a conchotivitis with the glasses?
Je vais t'en parler.
I'll tell you about it.
D'autant plus que si je suis allé dimanche matin avec un gros mal de crâne qui n'est
Especially since if I went Sunday morning with a big headache that is
pas lié au film et en y allant, donc je n'étais pas très bien équipé pour regarder
not related to the movie and going there, so I wasn't very well equipped to watch
un film en 3D.
a movie in 3D.
Alors, le film ?
What about the movie?
D'abord, quelques mots sur le film.
First, a few words about the movie.
Je vais citer la propagande officielle.
I will quote the official propaganda.
Le film Avatar, donc la production s'est élevée à 280 millions de dollars.
The Avatar film, so production was $280 million.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est un paquet de broussouf.
It's a bunch of broussouf.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Plus 150 millions d'euros, non de dollars, pardon, de marketing.
Plus 150 million euros, no dollars, sorry, marketing.
Pour la vache.
For the cow.
Pour James Cameron, c'est pas énorme.
For James Cameron, it's not big.
Mais je crois que quand il a fait Titanic, c'était un milliard de dollars.
But I think when he did Titanic, it was a billion dollars.
Non, non, non.
No, no, no.
800 millions de dollars.
$800 million.
C'était 800 millions de dollars.
That was $800 million.
Donc, c'est un habitué.
So he's a regular.
Le film a été tourné en Nouvelle-Zélande pendant près de 2 ans, je crois.
The film was shot in New Zealand for almost two years, I think.
Et il a été tourné dans les studios Weta qui appartiennent à qui ?
And he was shot in the Weta studios that belong to whom?
Peter Jackson.
On m'a veillé le...
I was watched the...
Exactement.
Exactly.
Alors, évidemment, c'est un film de James Cameron.
So, obviously, it's a James Cameron movie.
Est-ce que vous pouvez me citer quelques films de James Cameron ?
Can you quote me a few James Cameron movies?
Titanic !
Titanic!
Ouais.
Yeah.
Aliens.
True Lies.
Ah, Aliens, mais lequel ?
Ah, aliens, but which one?
Bah, le 2.
Well, two.
Non, c'est Alien.
No, it's Alien.
Exact.
Right.
Aliens, c'est le 2.
Aliens, this is 2.
Exact.
Right.
L'arrière-train siffleur à 3 fois.
The back-train, three times.
Piranha 2.
Ah, ça, je sais pas.
Oh, I don't know.
Ah oui, exact.
Oh, right.
Piranha 2, c'est James Cameron.
Piranha 2, it's James Cameron.
Abyss.
Bon, Terminator 1 et 2.
Okay, Terminator 1 and 2.
Les deux Terminators.
Both Terminators.
Bien sûr.
Sure.
Moi, j'avais dit True Lies aussi.
I said True Lies too.
Oui, exact.
Yeah, right.
Et Titanic, of course.
And Titanic, of course.
Titanic, ta mère.
Titanic, your mother.
Voilà, bravo.
There you go, congratulations.
Je vois que vous connaissez bien.
I see you know well.
Bien sûr.
Sure.
Il a même réalisé une espèce de documentaire sous-marin de 2 heures.
He even made a two-hour underwater documentary.
Ah oui, c'est vrai, ouais.
Oh, yeah, right, yeah.
C'est Abyss, ça, non ?
That's Abyss, right?
Non, non, non.
No, no, no.
Abyss, c'est un film.
Abyss, it's a movie.
Là, je te parle d'un vrai documentaire sur le Titanic.
Now I'm talking about a real Titanic documentary.
Sur le Titanic, c'est ça.
On the Titanic, that's it.
C'est pas lui qui l'a fait, Abyss ?
Didn't he do it, Abyss?
Ah oui, je crois l'avoir vu.
Oh, yeah, I think I saw him.
Si, c'est lui, Abyss.
Yes, it is, Abyss.
Abyss, c'est lui.
Abyss, it's him.
C'est ça, oui.
That's right, yes.
Alors, en France, 1 million.
So in France, 1 million.
Abyss, d'ailleurs, petite parenthèse, si vous regardez Abyss, regardez la version longue.
Abyss, by the way, little parenthesis, if you look at Abyss, look at the long version.
La version longue.
The long version.
La version longue, elle fait une heure de plus, mais c'est pas du tout la même histoire.
The long version, it's an hour longer, but it's not the same story at all.
Ça n'a rien à voir, la version courte.
It has nothing to do with the short version.
C'est horrible.
That's horrible.
J'ai la version longue.
I have a long version.
Mais apparemment, sur Avatar, il y aurait aussi une version longue qui n'est pas celle qu'on
But apparently, on Avatar, there would also be a long version that is not the one we
va au cinéma, mais qui sortiraient plus tard.
Go to the movies, but come out later.
Je fais de ma gueule, elle fait déjà 2h30 la version courte.
I'm making my mouth shut, it's already 2:30 the short version.
C'est pareil pour Abyss.
It's the same for Abyss.
Abyss, la version courte fait 2h30, la version longue fait 3h10.
Abyss, short version is 2h30, long version is 3h10.
Il me semble que pour Avatar, il va y avoir à peu près une heure en plus.
It seems to me that for Avatar, there will be about an hour more.
Moi, je me rappelle très bien Titanic.
I remember Titanic very well.
Ça va être long à télécharger, cette merde.
It's gonna be a long time to download this shit.
Je me rappelle très bien Titanic.
I remember Titanic very well.
Je l'avais vu, il y a bien longtemps de ça.
I saw him a long time ago.
Il y avait deux seuls à se marier dans la salle.
There were only two married in the room.
Alors, il y avait toutes les filles qui chialaient à mort.
So there were all the girls crying to death.
Moi aussi, je chialais parce qu'il y avait tellement de flotte à l'écran que j'avais
I was shitting too because there were so many fleets on the screen I had
qu'une envie, c'était de pisser.
that a desire was to piss.
Je ne pouvais pas sortir.
I couldn't get out.
Et je peux dire que j'ai souffert.
And I can say I suffered.
Ce film fut douloureux pour moi.
This film was painful for me.
Oh, John, viens sur mon bout de glaçon.
Oh, John, come on my piece of ice.
Non, je ne peux pas.
No, I can't.
I love you.
Parf.
Pas de faire niquer en amérique.
Don't fuck in america.
Alors, une question, moi, alors ton père.
So, one question, me, then your father.
Il y a eu un montage de Mosinor qui était très rigolo.
There was a montage of Mosinor that was very funny.
Oui, qui était excellent, mais pas aussi excellent celui sur Luc Besson.
Yes, which was excellent, but not as excellent as the one on Luc Besson.
Une question, alors ton père, est-ce qu'on retrouve Kent Winslet dans Avatar ?
A question, then your father, do we find Kent Winslet in Avatar?
Non.
No.
Par contre, on a...
But we have...
C'est beaucoup mieux, c'est Gourney Weaver.
It's much better, it's Gourney Weaver.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Elle a un petit rôle.
She has a small role.
Est-ce qu'elle a été numérisée ou pas ?
Was it digitized or not?
Un peu, oui.
A little, yes.
J'ai vu qu'il y avait une petite allusion à Alien 4 avec C. Winslet Winslet qui joue
I saw there was a little hint of Alien 4 with C. Winslet Winslet playing
au basket en tant qu'avatar.
basketball as an avatar.
Et c'est ce qu'on voit dans le film Alien 4 où elle joue au basket.
And that's what we see in Alien 4 where she plays basketball.
C'est vrai.
That's right.
Tu peux aussi dire que c'est un clin d'œil à n'importe quel film.
You can also say it's a wink to any movie.
Ça peut être un clin d'œil à Spaces.
It could be a wink at Spaces.
Parce que si on est Weaver, on ne joue pas au basket dans tous les films.
Because if we're Weaver, we don't play basketball in every movie.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est quand même pas ça.
It's not that.
Elle n'avait pas fait un jeu de basket, NBA Jam ou je ne sais plus quoi.
She didn't play basketball, NBA Jam or I don't know what.
Oui, la plus de jouer dans les blondes, ça ne savent pas sauter.
Yeah, the more to play in blondes, it can't jump.
Non, on n'a pas joué dans les films.
No, we didn't play in the movies.
C'était pas elle ou c'était Snipes.
It wasn't her or it was Snipes.
Alors, quelques chiffres sur le film.
So, a few numbers on the movie.
Depuis mercredi jusqu'à dimanche, 1,8 million de personnes ont été voir Avatar au Cinoche
From Wednesday until Sunday, 1.8 million people have been seeing Avatar in Cinoche
en France.
in France.
La vache.
The cow.
C'est trop.
It's too much.
Arrêtez d'aller au cinéma.
Stop going to the movies.
Est-ce que ça va battre les ch'tis quand même ?
Is this gonna beat the ch'tis anyway?
Ah, grande question.
Ah, big question.
J'en sais rien pour être franc.
I don't know to be honest.
Ensuite ?
Then what?
Alors, il paraît que même en Suisse, il y a eu 100 000 personnes qui ont été le voir.
So it seems that even in Switzerland, there were 100,000 people who were seeing him.
Mais il paraît que c'est énorme pour la Suisse.
But I hear it's huge for Switzerland.
C'est énorme.
It's huge.
J'ai lu ça dans un journal suisse parce que je lis aussi parfois les journaux.
I read this in a Swiss newspaper because I also read newspapers sometimes.
Ils n'ont pas de cinéma.
They don't have a movie.
Pour les retrouver plus facilement.
To find them more easily.
Je me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
Aux Etats-Unis, est-ce que j'ai les chiffres ?
In the United States, do I have the numbers?
Non.
No.
J'ai les chiffres des recettes mais je n'ai pas le nombre de spectateurs.
I have the revenue figures but I don't have the number of spectators.
Alors, la recette, c'est intéressant aussi.
So the recipe is interesting too.
73 millions de dollars de recettes pour le premier week-end aux Etats-Unis.
$73 million in revenue for the first weekend in the United States.
Ouais.
Yeah.
Il n'est pas encore entré dans ses sous mais ouais.
He hasn't entered his money yet, but yeah.
Enfin, il est un mot qui amortie.
Finally, it is a word that amortizes.
Dans le monde entier, depuis la sortie, donc ça fait moins d'une semaine, 160 millions de dollars.
All over the world, since the release, so it's been less than a week, $160 million.
Ah, il n'est pas loin.
Ah, he's not far.
Ah, il s'en rapproche.
Ah, he's getting closer.
Hors Etats-Unis, ce qui fait un total de 232 millions.
Outside the United States, which makes a total of 232 million.
Ah d'accord.
All right.
Ah oui, donc là, il y est presque.
Oh, yeah, so now he's almost there.
Ouais.
Yeah.
Alors maintenant, je vais vous raconter mon expérience.
So now I'll tell you about my experience.
Ah, l'expérience.
Ah, experience.
Alors, j'ai été à mon cinéma préféré.
So I went to my favorite movie.
Lequel ?
Which one?
Celui où je vais souvent, le MK2 Bibliothèque.
The one I often go to, the MK2 Library.
Merci de balancer.
Thanks for swinging.
J'adore ce cinéma.
I love this movie.
Moi aussi, je vais souvent mais uniquement pour les soirées LG.
I also go often but only for LG parties.
Il y a du bon champ.
There's a good field.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que les soirées LG se font là-bas.
It's true that LG parties are over there.
Alors, ce cinéma, il a une particularité, c'est que le dimanche matin à 10h, généralement,
So, this cinema, it has a peculiarity, that on Sunday morning at 10 am, usually,
il n'y a personne.
There's no one here.
Exact.
Right.
Donc, je prends mes aises.
So I'm comfortable.
En même temps, dans tous les cinémas, le dimanche matin, à part peut-être Léal, il n'y a personne.
At the same time, in all the cinemas, on Sunday mornings, except perhaps Léal, there is no one.
À part Léal, il y a un peu de monde.
Besides Leal, there's a little crowd.
Je dis bonjour aux caissières, je vais m'acheter mes pop-corns, je discute deux secondes avec...
I say hello to the cashiers, I'm going to buy my popcorns, I'm talking to...
Tu fais le mec sociable, quoi.
You're the sociable guy.
Voilà, le mec sociable.
That's the sociable guy.
Et là, j'arrive à 10h.
I'll be there at 10:00.
Alors, précision, antistress m'a accompagné.
So precision, stress relief came with me.
Il y a toujours au cinéma avec antistress.
There's always in the cinema with stress relief.
Presque toujours.
Almost always.
Ils y vont en couple, tous les deux, main dans la main.
They go in a couple, both of them, hand in hand.
Eh ouais.
Yeah.
C'est beau.
It's beautiful.
Eh ouais.
Yeah.
J'en étais où, moi ?
Where was I?
J'arrive donc au cinéma à 10h, et là, palaboom, il y avait une putain de queue.
So I got to the movies at 10:00, and now, palaboom, there was a fucking tail.
De malade.
Sick.
Une vraie queue comme je n'en ai jamais vu au MK2.
A real cock like I've never seen at MK2.
Je crois que d'ailleurs, les mecs de MK2, ils hallucinaient.
I think the MK2 guys were hallucinating.
C'est clair, parce qu'il n'y a jamais personne dans le cinéma, je ne sais pas si c'est
Clearly, because there's never anyone in the movies, I don't know if it's
une impression.
an impression.
Mais une vraie queue, c'est-à-dire, je ne sais pas si vous voyez la petite esplanade
But a real tail, that is, I don't know if you see the little esplanade.
qui est devant le cinéma du MK2, c'est une grande place, et les gens faisaient la queue,
which is in front of the cinema of MK2, it is a great place, and people were in line,
et au bout d'un moment, la queue était tellement longue qu'elle faisait une forme d'escargot.
And after a while, the tail was so long that it was a snail shape.
Et vous avez deviné, la queue de l'escargot était devant les portes d'entrée du cinéma.
And you guessed, the tail of the snail was in front of the front door of the cinema.
Donc vous avez compris que l'orthopère n'avait jamais fait la queue de sa vie avant.
So you realized that the orthopaedic had never been in line with his life before.
Ah si, si, si, si.
Ah yes, yes, yes, yes.
Comme je suis un bon citoyen, j'ai fait la queue comme tout le monde.
Since I'm a good citizen, I've been in line like everyone else.
T'es malade.
You're sick.
Ah non, je pensais qu'il n'y aurait personne.
Oh, no, I thought there wouldn't be anyone.
T'as pas doublé ?
Didn't you double?
Stoppé, donc.
Stopped, then.
Ah, j'y viens.
Ah, I'm coming.
Évidemment, quand ils ont ouvert, la séance était à 10h, ils ont ouvert les portes
Of course, when they opened, the session was at 10:00, they opened the doors.
à 10h moins 10.
At 10am minus 10.
Et là, les mecs, ils sont tous passés en mode bâtard.
And now, guys, they're all in bastard mode.
Vas-y, fonce René, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on, go on.
Et là, ils se sont mis tous à courir comme des malades.
And then they all started running like sick people.
C'est des malades, putain.
They're fucking sick.
Et vous me connaissez, quand les autres trichent, je suis un grand bâtard aussi.
And you know me, when others cheat, I'm a big bastard too.
Donc j'ai chopé anti-stress par le callback et je lui ai dit, viens, on fonce,
So I grabbed the callback and I told him, come on, let's go,
on fonce dans le tas.
We're going all the way.
Et je peux vous dire qu'on est arrivé quasiment parmi les premiers à la caisse alors qu'on
And I can tell you that we've almost reached the top of the box when we
était quasiment en fin de la queue.
was almost at the end of the line.
C'était assez violent.
It was pretty violent.
Merci pour cette leçon, leur compère.
Thanks for the lesson, their friend.
Tout ça pour avoir un pime de chasse.
All to get a hunting pime.
Cette leçon de civisme.
This lesson in civics.
Bravo.
Quand les autres respectent la règle, je la règle.
When others respect the rule, I rule it.
Je la respecte.
I respect her.
Mais là, ils sont tous fourmés, j'ai pas commencé.
But now they're all messed up, I didn't start.
Je tiens à dire que personnellement, j'ai fait la pire queue qui existe.
I want to say that, personally, I've done the worst line that exists.
J'ai fait la queue dans un McDonald's à Canton.
I ran into a McDonald's in Canton.
Personne ne peut avoir fait ce genre de queue.
No one can have done that kind of line.
Si, si, si.
Yes, I do.
Je tiens à dire que j'ai fait la pire queue qui existe, j'ai fait la queue à Paul Emploi à Barbès.
I want to say that I've made the worst queue that exists, I've tailed Paul Emploi in Barbès.
Et là, c'est la pire queue qui existe.
And now it's the worst tail that exists.
Je crois qu'il gagne là, il gagne.
I think he wins there, he wins.
Ok, il a gagné.
Okay, he won.
Je te déclare forfait, autant pour moi.
I'll tell you what's wrong with me.
Alors, l'histoire m'a raconté une autre histoire.
So the story told me another story.
Et normalement, Captain Webb, tu devrais t'en souvenir.
And normally, Captain Webb, you should remember that.
Est-ce que tu te souviens du film GoldenEye qu'on avait vu à Cité Cine Bercy il y a très longtemps ?
Do you remember the GoldenEye movie we saw in Cité Cine Bercy a long time ago?
C'est possible, mais il y a des souvenirs, j'essaie d'effacer de ma mémoire.
It's possible, but there are memories, I'm trying to erase my memory.
On n'avait pas niqué plein de monde ?
Didn't we fuck a lot of people?
Ouais.
Yeah.
Et ce jour-là, si tu veux, on était avec Blatos.
And that day, if you want, we were with Blatos.
Ah, Blatos.
Et ce jour-là, il avait décidé qu'il arriverait le premier dans la salle.
And that day, he decided he'd arrive first in the room.
Il avait fauché un mec.
He broke a guy.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Il dit, pousse-toi de là.
He says, get out of here.
Et bam, il avait fauché.
And bam, he broke.
Lors ton père et le film.
Your dad and the movie.
Et le film alors, Lors ton père.
And the film, then, when your father.
Attends, sois un exemple.
Wait, be an example.
Blatos, si tu nous écoutes.
Blatos, if you listen to us.
Ouais, si tu nous écoutes, Blatos.
Yeah, if you listen to us, Blatos.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
Dans ta putain de maison.
In your fucking house.
Avec ta bonne mère.
With your good mother.
Avec ton énorme salaire, Arthur.
With your huge salary, Arthur.
Avec ta grosse voiture.
With your big car.
Et ta femme.
And your wife.
Bon allez, j'arrête de raconter des conneries.
All right, come on, I'll stop talking bullshit.
Ok, donc venons-en au film.
Okay, so come to the movie.
Ah, quand même.
Ah, still.
Et ta cocaïne.
And your cocaine.
Bon, ça suffit.
Okay, that's enough.
Ton père est en train de mourir.
Your father is dying.
Est-ce que tu as pris du popcorn ?
Did you get popcorn?
Futurs invités, évitez le micro de leur ton père.
Future guests, avoid their father's microphone.
C'était la guerre.
It was war.
Même pas de popcorn coca, quoi.
Not even popcorn coca.
Ah non, pas eu le temps.
Oh, no, no time.
D'accord.
Okay.
Alors, parlons du film.
So let's talk about the movie.
Ah bon ?
Right?
Alors, la réalisation.
Then the realization.
Non, mais on s'en fout ça, merci.
No, but we don't care, thanks.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
Alors, la réalisation, l'univers du film.
So the realization, the world of the film.
Franchement, assez impressionnant.
Frankly, quite impressive.
C'est très, très...
It's very, very...
Si, si, si.
Yes, I do.
J'ai lu plein de trucs différents sur ce film.
I read a lot of different stuff about this movie.
Moi, ça m'a vraiment impressionné.
It really impressed me.
Moi, les extraits que j'ai vus, franchement...
Me, the excerpts I saw, frankly...
Je parle pas de la 3D, attention.
I'm not talking about 3D.
Ah d'accord.
All right.
Je parle pour le moment du film.
I'm talking for the moment.
D'accord.
Okay.
Enfin, je veux dire, l'univers qui a été créé.
Finally, I mean, the universe that was created.
D'accord.
Okay.
C'est immersif.
It's immersive.
Ah oui, vraiment.
Oh yes, really.
Alors, moi, ce qu'on m'a dit, je vais dire ce qu'on m'a dit.
So, what I was told, I'm going to say what I was told.
On m'a dit...
I was told...
Première chose, c'est que la première heure et demie du film était fantastique,
First thing is, the first and a half hours of the movie was fantastic,
mais qu'après, c'était chiant parce que c'était uniquement de l'énorme bourrinage.
But after that, it was boring because it was only huge stuffing.
Ah mais on aime le bourrinage.
Oh, but we like to get drunk.
Mais là, je te parle pas de l'histoire.
But now I'm not talking about the story.
D'accord.
Okay.
Je te parle pas du déroulement du film.
I'm not talking about the movie.
Je te parle vraiment de l'aspect esthétique.
I'm really talking about the aesthetic aspect.
Oui, alors, de l'aspect esthétique.
Yes, then, aesthetic aspect.
Je te parlerai plus tard de l'accord.
I'll tell you later about the deal.
Alors, c'est une planète un peu jungle.
So it's a little jungle planet.
Il y a des vaisseaux spatiaux.
There are spaceships.
Il y a des sortes d'hélicoptères.
There are kind of helicopters.
Non, vraiment, très très bien réalisés.
No, really, very well done.
Et on se doute...
And we know...
Enfin, l'intégration est parfaite entre les personnages en image de synthèse et les personnages filmés.
Finally, the integration is perfect between the characters in synthetic image and the characters filmed.
L'entomper, est-ce qu'il y a des sortes d'animaux qui font des...
Is there any kind of animal that makes...
Alors, si par contre, il y a les...
So if, on the other hand, there's the...
Oula.
Alors, si, il y a les chiens qui sont un peu mal réalisés,
So, yes, there are dogs that are a little misperformed,
mais la plupart...
But most...
Tous les animaux, franchement, sont super bien réalisés.
All animals, frankly, are super well done.
Donc, enfin, c'est très difficile à écrire dans un podcast à l'oral,
So, finally, it's very difficult to write in an oral podcast,
mais rien que pour ça, il faut voir le film.
But just for that, you have to see the movie.
Moi, à mon sens.
I think so.
L'histoire, maintenant.
The story now.
Aïe.
Ouch.
Alors, là, c'est le point faible.
So this is the weak spot.
Aïe.
Ouch.
Parce que là, c'est vraiment le cahier des charges.
Because this is really the specifications.
Ouais, on a dit...
Yeah, we said...
Accumulation de clichés.
Accumulation of photographs.
Ah, la totale.
Ah, the total.
La totale des clichés, l'histoire d'amour.
Total clichés, love story.
C'est l'horreur.
It's the horror.
Tu parles de 2012, là ?
Are you talking about 2012, right now?
C'est un peu le même genre de scénar.
It's kind of the same kind of script.
Alors, je vais vous faire le pitch.
Then I'll pitch you.
On est sur Pandora, une exoplanète couverte de jungles luxuriants.
We're on Pandora, an exoplanet covered in lush jungles.
Pas de chance.
No luck.
On est dans le système...
We're in the system...
Ça me fait un peu penser à Aquablu.
It kind of reminds me of Aquablu.
Exactement.
Exactly.
Bonne remarque.
Good point.
Exactement.
Exactly.
J'ai dit la même chose à Manox tout à l'heure.
I told Manox the same thing earlier.
Quand j'ai vu les images du trailer et tout...
When I saw the trailer images and everything...
Et l'histoire est assez proche d'Aquablu.
And the story is pretty close to Aquablu.
De la BD, pour ceux qui connaissent ça.
It's comics for those who know that.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est une bande dessinée.
It's a comic book.
Ils vivent dans la nature, et les gros bourrins arrivent pas à côté de leurs ressources.
They live in nature, and they don't come near their resources.
Voilà, où il y a Nao, le fils d'un milliardaire qui disparaît dans le crash d'un vaisseau spatial
Here, where there is Nao, the son of a billionaire who disappears in the crash of a spaceship
et qui tombe sur la planète Aquablu, etc.
and falling on the planet Aquablu, etc.
Revenons à Pandora.
Let's go back to Pandora.
Et Pandora est dans le système d'Alpha Centauri.
And Pandora is in Alpha Centauri's system.
Ça, c'est très téléphoné, quand même.
That's very phone call, though.
Alors, Pandora est habité par une espèce humanoïde qui fait 3 mètres de haut.
So Pandora is inhabited by a humanoid species that is 3 meters high.
Les Navi.
The Navis.
Entre Na et Vi, vous mettez un apostrophe.
Between Na and Vi, you put on an apostrophe.
Ah, c'est important.
Ah, it's important.
C'est un diminutif, en fait.
It's a diminutive, actually.
En fait, ils s'appellent les Na.
Actually, they're called the Nas.
On est en 2154.
It's 2154.
Et là, les êtres humains, les terriens, débarquent sur la putain de planète
And there, human beings, earthlings, land on the fucking planet
parce qu'ils ont détecté qu'il y avait un minéraux super énergétique qui vaut plein de pognon.
Because they detected that there was a super-energy minerals worth a lot of money.
Ils ont bien envie de le récupérer.
They want it back.
Comme dans...
Like in...
C'est un peu l'histoire d'Aquablu.
That's a little Aquablu's story.
C'est exactement...
That's exactly...
Là, sauf qu'ils récupèrent la flotte.
There, except they get the fleet back.
Je ne me souviens plus.
I don't remember.
Peu importe.
Whatever.
Ouais, bon, c'est la colonisation de base.
Yeah, well, it's basic colonization.
Alors, le minerai a un nom complètement débile.
Then the ore has a completely stupid name.
Il s'appelle Lunobtainium.
His name is Lunabtainium.
C'est un noob.
He's a noob.
Lunob.
Lunab.
Et ça doit résoudre la crise énergétique sur Terre en 2154.
And it must solve the energy crisis on Earth in 2154.
Ah, c'est vrai que c'est utile.
Ah, it's true that it's useful.
Et là, ils créent un programme qui s'appelle Avatar pour pouvoir causer avec les aliens qui sont sur la planète
And now they're creating a program called Avatar to be able to talk with aliens on the planet.
pour leur expliquer très sympathiquement que ce serait sympa qu'ils dégagent.
To explain very nicely that it would be nice for them to get out.
C'est sympa que tu bouges tes fesses.
It's nice to move your ass.
Ou alors sur ma mine, là.
Or on my mine.
Mais est-ce qu'ils leur disent quand même, est-ce que vous pouvez rester, mais par contre, on prend vos trucs ?
But do they tell them anyway, can you stay, but we're taking your stuff?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Enfin, c'est un peu ça.
Well, that's kind of it.
Et le programme Avatar, qu'est-ce que c'est ?
And what is the Avatar program?
C'est à base d'ADN.
It's DNA-based.
C'est-à-dire qu'ils répliquent les avatars qui sont des êtres bleus de 3 mètres de haut.
That is, they replicate the avatars that are blue beings 3 meters high.
Les navis, tu veux dire.
Navis, you mean.
Ouais, les navis, voilà.
Yeah, there you go.
Et ils utilisent donc des...
And so they use...
Les êtres humains sont dans des caissons où ils téléguident.
Human beings are in boxes where they teleguide.
Un peu comme dans le film qui est sorti très récemment avec Bruce Willis.
Kind of like in the movie that came out very recently with Bruce Willis.
Si j'avais bien compris, en fait...
If I understood correctly, actually...
Clone.
Clone, voilà.
Clone, there you go.
En fait, l'avatar...
Actually, the avatar...
Chacun a son avatar parce qu'ils prennent une partie de ton propre ADN, de l'ADN humain.
Everyone has their avatar because they take part of your own DNA, human DNA.
Et qu'ils le mettent dans le corps de ton avatar.
And put it in the body of your avatar.
En fait, c'est une sorte de mixte.
Actually, it's a kind of mixed.
C'est ton clone bleu.
It's your blue clone.
La personne qui est liée au clone est très fortement liée.
The person who is related to the clone is very strongly related.
Et une question.
And a question.
Est-ce que...
Is...
Donc, tu parles des navis.
So you're talking about the navis.
Est-ce qu'on rencontre, on est dans le film, le Kranchtrumpf ?
Do we meet, are we in the movie, the Kranchtrumpf?
Je l'ai cherché attentivement, mais je ne l'ai pas vue.
I looked carefully for her, but I didn't see her.
Par contre, il y a la Kranchtrumpfette.
But there's the Kranchtrumpfette.
Ah ouais, puis elle est bonne.
Oh yeah, then it's good.
Voilà.
There.
Revenons à nos moutons.
Let's go back to our sheep.
Et dans le film, le type qui était envoyé pour diriger un des avatars, il décède.
And in the movie, the guy who was sent to run one of the avatars, he dies.
Mais comme il avait un frère jumeau, ou plus ou moins assimilé,
But as he had a twin brother, or more or less assimilated,
ils lui ont demandé de venir prendre sa place.
They asked him to come and take his place.
Bien habillé.
Well dressed.
Bon, petit problème, il est paraplégique.
Well, little problem, he's paraplegic.
C'est un peu téléphoné, ça aussi.
It's a little phone call, too.
Il est paraplégique, c'est-à-dire qu'il a perdu ses jambes.
He's paraplegic, that is, he lost his legs.
Mais on s'en fout, c'est un avatar.
But we don't care, it's an avatar.
Mais comme il utilisait un avatar, de toute façon, il s'en fout, il est dans un caisson.
But since he used an avatar, anyway, he doesn't care, he's in a box.
D'accord.
Okay.
Et il peut niquer en plus.
And he can fuck more.
Et en plus, il peut niquer.
And besides, he can fuck.
Mais est-ce que si son avatar meurt, lui-même meurt ?
But if his avatar dies, does he himself die?
A priori, non.
A priori, no.
D'accord.
Okay.
Mais j'en suis pas certain.
But I'm not sure.
Ça lui coûte très cher, voilà.
It costs him a lot.
Donc effectivement, comme le disait notre cher capitaine,
So actually, as our dear captain said,
le CNA est très proche d'Aqua Blue, sauf qu'il n'y a pas d'avatar.
The CNA is very close to Aqua Blue, except there is no avatar.
Alors, l'histoire...
So the story...
Attends, on me dit quelque chose sur le chat.
Wait, I'm being told something about the cat.
Tu as parlé de clone ?
Did you mention a clone?
Ouais.
Yeah.
On me dit, l'LTP a téléchargé, mon mythe est détruit.
I'm told, LTP downloaded, my myth is destroyed.
Clone n'est pas sorti.
Clone didn't come out.
Non, apparemment, il n'est pas sorti, mec.
No, apparently he didn't come out, man.
Quelqu'un a un petit problème, un petit quiproquo, là.
Someone's got a little problem, a little problem here.
Non, mais j'ai vu la bande-annonce.
No, but I saw the trailer.
C'est la bande-annonce.
It's the trailer.
Oui, il y a John Minguez qui dit qu'il est sorti.
Yes, there's John Minguez who says he's out.
Il est sorti, clone, il est sorti depuis un mois.
He went out, clone, he's been out a month.
D'accord, le mois dernier.
Okay, last month.
J'étais au ciné.
I was at the movies.
En plus, télécharger, c'est mal.
Besides, downloading is wrong.
Mais j'ai noté que ton père avait une petite hésitation sur le coup.
But I noticed that your father had a little hesitation about it.
Mais non, mais tu m'as fait douter soudain.
But no, but you made me suddenly doubt.
Et je me dis, tiens, c'est bizarre.
And I think, here, that's weird.
Pourtant, je suis certain de l'avoir vu.
But I'm sure I saw him.
Pourtant, tu ne regardes jamais de film en streaming.
Yet, you never watch a film streaming.
Ah non, jamais.
No, never.
Bon, alors ton père.
Well, then your father.
Alors, la suite de l'histoire, je n'ai pas à vous la raconter.
So, the rest of the story, I don't have to tell you.
C'est totalement politiquement correct.
This is totally politically correct.
Ce n'est pas très intéressant.
It's not very interesting.
C'est totalement écolo à la fond.
It's totally green at the bottom.
Alors, les navis sont en totale harmonie avec la nature.
So the navis are in total harmony with nature.
Ils communiquent.
They're communicating.
Alors, ils ont une sorte de natte.
So they have some sort of mat.
Et au bout de leur natte, ils ont des petits fils.
And at the end of their mat, they have grandsons.
Et ils peuvent se brancher sur les animaux.
And they can plug into the animals.
Ah non, eh.
Oh no, eh.
Captain aussi, ils se branchent sur les animaux.
Captain, too, they plug into the animals.
Captain aussi.
Captain, too.
Ouais, moi, je n'ai pas un fil.
Yeah, I don't have a wire.
Je fais autre chose.
I'm doing something else.
Alors, les terriens qui débarquent sont des vraies ordures.
So the landers who land are real garbage.
Avec des missiles.
With missiles.
Méchant.
Bad.
Ils tuent tout.
They kill everything.
Ah, je tiens, prends ça, c'est le navi.
Ah, I got this, it's the navi.
Ils killent les animaux.
They're kicking the animals.
Ils butent les armes.
They're shooting guns.
Ils baignent tout le monde.
They're all bathing.
C'est l'horreur.
It's the horror.
Mais les navis défendent.
But the navis defend.
Oh la vache.
Oh, my God.
Mais là, je crois que moi.
But now I think I do.
Pardon, excusez-moi.
Excuse me.
C'est pas grave.
It's okay.
C'était la bataille.
It was the battle.
C'était la guerre.
It was war.
C'est l'économie.
It's the economy.
Alors, les navis, eux, ils se battent.
So, the navis, they fight.
Mais ils ont la nature à leur côté, etc.
But they have nature on their side, etc.
Donc ça, vraiment, moi, ça m'a gavé.
So this, really, me, it got to me.
Et j'ai remarqué qu'ils avaient des arcs à flèches.
And I noticed they had arrow arches.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Et donc, ils tirent avec l'arc à flèche contre des hélicoptères, c'est ça ?
So, they're shooting with the arrow bow at helicopters, right?
Ouais.
Yeah.
Ah ouais.
Ils y arrivent.
They can do it.
Ah, Rambo, ils arrivent bien.
Ah, Rambo, they're doing great.
C'est vrai.
That's right.
Il y avait un film comme ça où les mecs repartaient dans le temps.
There was a movie like that where the guys were going back in time.
Et bon, bref.
Anyway.
Et les terriens, d'ailleurs, évidemment, sont représentés par une multinationale absolument dégueulasse.
And the earthlings, of course, are represented by an absolutely disgusting multinational.
Avec des méchants.
With bad guys.
Ils ont embauché des anciens vitasses.
They hired old vitasses.
Ça me fait trop penser à Aquaboo.
It makes me think too much about Aquaboo.
C'est Google X.
It's Google X.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
On a l'impression que c'est un mix de plein de trucs de SF, un peu de série B.
We feel like it's a mix of a lot of SF stuff, a little bit of Series B.
Cela dit, Aquaboo, excellent série B.
That said, Aquaboo, excellent series B.
C'est vrai que c'est le scénario, moi, je trouve, il est assez années 60, années 60, 70.
It's true that it's the scenario, I think, it's rather 60s, 60s, 70s.
Les bouquins fleuve noir un peu série B.
The black river books a bit series B.
Ouais, ouais, d'accord.
Yeah, yeah, okay.
Ce n'est pas désagréable quelque part.
It's not unpleasant somewhere.
Enfin bon, voilà, scénario, cahier des charges, politiquement correct.
Well, that's it, scenario, specifications, politically correct.
La 3D, les lunettes 3D.
3D, 3D glasses.
C'est ça.
Right.
C'est ça qu'on veut t'entendre.
That's what we want to hear.
Est-ce que ça apporte quelque chose ?
Does that make any sense?
Alors, franchement...
So, frankly...
En dehors d'un mal de tête.
Apart from a headache.
En dehors du mal de tête.
Apart from the headache.
Franchement, j'ai une hésitation.
Frankly, I have a hesitation.
Il faudrait que je voie le film en 2D pour pouvoir comparer quelque part.
I'd have to see the movie in 2D so I can compare it somewhere.
Je n'ai vu qu'en 3D.
I only saw it in 3D.
Mais c'est vrai.
But it's true.
Mais est-ce que tu as été bluffé par le 3D ?
But have you been bluffed by 3D?
Non, mais c'était de la bonne 3D ou pas ?
No, but was it good 3D or not?
Ouais, alors il y avait un truc qui était strange, c'est que les sous-titres, ils sont en 3D et tu les as vraiment devant la gueule, quoi.
Yeah, so there was one thing that was strangling, it's that subtitles, they're in 3D and you really got them in front of you.
Et ça te gave.
And it's ruining you.
Parce que je l'ai vu en VOST.
Because I saw him in vost.
Donc il vaut mieux le voir en VOST tout court.
So it's better to see him in VOST all the way.
C'est surtout les effets de profondeur qui sont importants.
The depth effects are particularly important.
Ouais.
Yeah.
Il y a beaucoup d'effets de profondeur.
There are many deep effects.
Et ça marche vraiment ?
And it really works?
Mais tu...
But you...
Oui.
Yes.
Mais j'ai pas trouvé ça non plus.
But I didn't find that either.
Tu as pas l'air convaincu, quand même.
You don't seem convinced, anyway.
Je suis pas totalement convaincu.
I'm not totally convinced.
C'est pas comme dans Captain Yo, t'as pas de petite bestiole qui se met pile devant tes yeux, par exemple.
It's not like Captain Yo, you don't have a little bug that comes right in front of your eyes, for example.
D'accord.
Okay.
Tu vois Captain Yo à Disney ?
See Captain Yo at Disney?
Oui, oui, tout à fait.
Yes, yes, absolutely.
Michael.
Michael !
Michael!
J'avais vu Hop, le film de Pixar en 3D avec les lunettes.
I saw Hop, the Pixar movie in 3D with the glasses.
J'avais trouvé ça bien.
I thought it was good.
Mais sincèrement, c'est très bien fait, il n'y a pas de problème.
But honestly, it's done very well, there's no problem.
Mais sincèrement, moi j'ai regardé beaucoup de films.
But honestly, I've watched a lot of movies.
Je regarde beaucoup de films.
I watch a lot of movies.
J'aime bien voir les films tels qu'ils sont.
I like to see movies as they are.
C'est-à-dire, je trouve que ça fait un peu gadget.
That is, I think it's a little gadget.
Je sais pas ce que t'en penses, LTP.
I don't know what you think, LTP.
Moi, je suis un peu d'accord.
I agree a little.
La 3D, ça m'a jamais convaincu.
3D never convinced me.
Un petit peu.
A little bit.
Est-ce que sur Pirate Bay, ils sont en 3D ou pas ?
Are they on Pirate Bay or not?
J'en sais rien.
I don't know.
Est-ce que je peux télécharger les lunettes ?
Can I download the glasses?
J'en sais rien.
I don't know.
Tu peux télécharger le mode d'emploi en PDF pour les fabriquer.
You can download the instructions for use in PDF format to make them.
Ok.
Okay.
Je m'en renseignerai alors.
Then I'll find out.
Petite anecdote pour terminer.
Little anecdote to finish.
En Allemagne, ils ont eu, je crois que c'est en Allemagne, j'ai lu cette info, je ne sais plus où.
In Germany, they had, I think it's in Germany, I read this information, I don't know where.
Il y avait une avant-première en Allemagne du film.
There was a preview in Germany of the film.
Et ils n'ont pas réussi à le passer sur les systèmes du RIC parce que les DRM étaient tellement blindés
And they couldn't pass it on the RIC systems because the DRMs were so armored
que les systèmes du cinéma n'arrivaient pas à décrypter la source du film.
that cinema systems could not decipher the source of the film.
Bah écoute, au tout cas, non, sérieusement, apparemment le film n'est pas disponible encore sur Internet piraté.
Well listen, anyway, no, seriously, apparently the movie is not yet available on the hacked Internet.
Mais il y a des belles photos qui circulent sur Twitter de la grosse cassette originale, celle qui est distribuée au cinéma.
But there are beautiful photos that circulate on Twitter of the big original tape, the one that is distributed in the cinema.
Qui laisse à penser que ça ne devrait pas tarder avant qu'il soit disponible partout.
Which suggests it shouldn't be long before it's available anywhere.
En très haute HD.
In very high HD.
Captain Web, moi personnellement, je refuse à télécharger leurs deux choses.
Captain Web, I personally refuse to download their two things.
Mais j'ai constaté qu'il était disponible sur Internet.
But I found that it was available on the Internet.
Ah d'accord.
All right.
Oui, sur la Tiatroom, on me dit la même chose.
Yeah, on the Tiatroom, I'm told the same thing.
D'accord.
Okay.
Bande de sales pirates.
You dirty pirates.
Là, vraiment, pour le coup, je pense que c'est un film, à mon avis, c'est dommage de le voir en streaming ou en cam.
Now, really, for the moment, I think it's a movie, in my opinion, it's a shame to see it in streaming or cam.
Il vaut mieux le voir au ciné.
You better see him at the movies.
Tu veux dire que tu penses qu'il faut mieux le voir en ciné sur un écran de 30 mètres de large avec la 3D plutôt qu'en streaming dans une SNAP qui fait 320 par 200 ?
You mean you think it's better to see it on a screen 30 meters wide with 3D rather than streaming in a SNAP that's 320 by 200?
C'est ça.
Right.
Non, mais il y a des films qui sont tellement à chier que ça ne vaut pas.
No, but there are movies that are so shitty that it's not worth it.
C'est ça, voilà.
That's it.
Mais là, vraiment, il ne faut pas le voir pour l'histoire.
But here, really, you can't see it for history.
Parce que l'histoire, vraiment, c'est les gros clichés classiques américains pour le public américain.
Because history really is the big classic American clichés for the American audience.
La conquête de l'Ouest.
The conquest of the West.
Si on aime la SF, c'est vrai que le film est un peu bourrin par certains moments, mais c'est assez agréable.
If we like SF, it's true that the film is a bit bogged down at times, but it's pretty nice.
Si on aime les films un peu hamburger, si on aime la SF, si on en prend de plein les yeux, franchement, ça vaut le coup de le voir au cinoche.
If we like the movies a little hamburger, if we like the SF, if we take a lot of eyes, frankly, it's worth seeing him in the cinoche.
En plus, c'est bien fait.
Besides, it's done right.
C'est bien fait, ouais.
Well done, yeah.
Alors, Quaco, c'est-ce que c'est un Quacontest ou un Wasaf ?
So, Quaco, is that a Quacontest or a Wasaf?
C'est toujours un Wasaf, la vue de temps que vous me laissez.
It's always a Wasaf, the time view you leave me.
Prends ton temps, c'est le numéro de Noël.
Take your time, it's the Christmas number.
Mais oui, c'est Noël.
But yes, it's Christmas.
Bon, alors, je prends mon temps.
Well, then, I'll take my time.
Wasaf.
You don't say.
What the fuck.
Wasaf.
Special Noël, bien sûr.
Special Christmas, of course.
Parce que c'est Noël, n'est-ce pas ?
Because it's Christmas, isn't it?
Ouais, c'est Noël.
Yeah, it's Christmas.
Enfin, Wasaf spécial Noël.
I mean, Christmas special Wasaf.
Non, c'est...
No, it's...
C'est la magie de Noël.
It's Christmas magic.
On peut rapporter un peu tous mes Wasaf à Noël.
We can bring all my Wasaf back to Christmas.
C'est vrai.
That's right.
Je vais faire un petit pot de gros lots.
I'm gonna make a little pot of big lots.
Fais agiter tes gros lots, Captain.
Shake your big batches, Captain.
Et pas tes gros loulos.
And not your big loulos.
Oh, bon.
Oh, good.
Merci.
Thanks.
Sur ce, je commence.
I'll start with that.
Nécrophile à domicile fixe.
Necrophile at home.
Ah bon ?
Right?
Ça commence bien.
It's starting well.
Pourquoi ?
Why?
C'est un peu à part que Noël, parce qu'il fait froid.
It's a little apart from Christmas, because it's cold.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
On a envie de se réchauffer dans un cimetière.
We want to warm up in a cemetery.
Ce genre de choses.
That kind of thing.
C'est normal.
That's normal.
Je ne veux pas réussir à commencer.
I don't want to get started.
C'est pas grave.
It's okay.
Il y a quelqu'un qui m'a demandé que, comme invité, on déterre Lolo Ferrari, un de ces quatre, si quelqu'un est d'accord.
Someone asked me, as a guest, to dig up Lolo Ferrari, one of those four, if anyone agrees.
Avec plaisir.
With pleasure.
Uniquement les Lolo.
Only the Lolo.
Il faut aller en Italie avec des pelles, vous êtes prévenus.
You have to go to Italy with shovels, you are warned.
Ouais.
Yeah.
Tu as fait un jeu de mots, là.
You played a pun.
Je sais.
I know.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Merci, là.
Thank you.
Donc, je le disais, je ne sais plus.
So, I was saying, I don't know.
Oui, l'histoire, elle se déroule à Montélimar.
Yes, history, it takes place in Montelimar.
Un homme de 55 ans.
55-year-old man.
Est-ce qu'il y a du nougat dans ton histoire ?
Is there nougat in your story?
Non.
No.
Mais, quoi que...
But, whatever...
Un homme de 55 ans, donc, vivant dans un appartement,
A 55-year-old man living in an apartment,
héberge gentiment et par esprit, n'est-ce pas, de société, de...
hosting nicely and in spirit, isn't it, society,...
Comment dire ?
How can I say that?
D'ouverture à autrui.
Open to others.
Oui.
Yes.
Un SDF âgé de 38 ans.
A 38-year-old homeless person.
D'accord.
Okay.
Captain Web.
Ça se passe bien.
It's going well.
Non, j'ai trouvé...
No, I found...
J'ai trouvé un conteneur à poubelle pas loin de chez moi, c'est bon.
I found a trash container not far from home, it's okay.
Ça se passe bien, mais un soir, un drame se produit.
It's going well, but one night, a drama happens.
Après avoir consommé de l'alcool en grande quantité,
After consuming alcohol in large quantities,
le locataire, et non pas le SDF,
the tenant, not the homeless,
parce que je vois tout de suite l'ordre,
Because I see the order right away,
se serait rendu aux toilettes,
would have gone to the bathroom,
et il décède des suites d'une hémorragie dominale.
and he dies as a result of dominal bleeding.
Oh my god !
Oh, my god!
C'est immonde !
It's disgusting!
C'est le pire truc que tu as jamais raconté ici.
That's the worst thing you've ever said here.
Alors, on va, quoi.
So, let's go.
C'est ce qu'on appelle...
That's what we call...
Ça ne s'arrête pas là.
It doesn't stop there.
Attends, tu vas l'apparer une nécrophilie maintenant.
Wait, you're going to show up a necrophilia now.
C'est ce qu'on appelle mourir sur le trône.
That's what we call dying on the throne.
Exactement.
Exactly.
Ça ne s'arrête pas là, parce que le SDF, le matin,
It doesn't stop there, because the homeless in the morning,
quand il se réveille et qu'il veut les faire pipi,
When he wakes up and wants to pee them,
sur quoi qu'il tombe ?
What's he falling for?
Sur le mec mort.
On the dead guy.
Sur le mec avec la gueule dans la kivette.
On the guy with his face in the kivette.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Et qu'est-ce qu'il fait là ?
And what's he doing here?
Est-ce qu'il appelle la police ?
Does he call the police?
Est-ce qu'il appelle les pompiers ?
Does he call the firemen?
Est-ce qu'il appelle le SAMU ?
Does he call the UAS?
Non, mais je crois savoir ce qu'il fait.
No, but I think I know what he's doing.
Connaissant la nature humaine,
Knowing human nature,
je dirais qu'il l'en tient et qu'il récupère ses obligations.
I'd say he's holding it and getting his obligations back.
Non, non, moi je dirais qu'il l'en cule.
No, no, I'd say he's fucking her.
C'est vrai que vu le titre de la news,
It is true that given the title of the news,
je dirais la même chose.
I'd say the same thing.
Non, non, du tout.
No, no, at all.
Ce n'est pas précisé, mais c'est possible.
It's not specified, but it's possible.
Non, et ben en tout cas, il appelle personne.
No, well, he doesn't call anyone.
Parce que pourquoi ?
Because why?
Parce que dehors, il fait toujours très froid.
Because outside, it's always very cold.
Il fait froid.
It's cold.
Alors, il préfère rester tranquillement dans l'appartement.
So he prefers to stay quietly in the apartment.
Un petit peu.
A little bit.
Plus d'argent jusqu'à ce...
More money until...
Est-ce qu'il se fait une peau de bête avec la couverture ?
Is he making an animal skin with the blanket?
Avec la peau de son ?
With the skin of sound?
Du propriétaire.
The owner.
Non, non, même pas.
No, no, not even.
Il le laisse tout simplement dans les toilettes.
He just leaves it in the bathroom.
Mais est-ce qu'il a réussi à aller aux toilettes, le SDF, malgré tout ?
But did he manage to go to the bathroom, the homeless, despite everything?
Mais sûrement, il a dû pisser par-dessus.
But he probably pissed over it.
J'espère qu'il a bouché la porte avec du silicone ou un truc comme ça.
I hope he blocked the door with silicone or something.
Et ben non, parce que tout ceci n'a duré que 5 jours.
Well, no, because all this lasted only five days.
Pourquoi ?
Why?
Parce que les voisins, en raison de l'odeur, appellent les pompiers.
Because the neighbors, because of the smell, call firemen.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Ben, ceux-ci viennent avec la police.
Well, these come with the police.
Et ils trouvent, bien sûr, sur place un appartement, je cite,
And they find, of course, an apartment there, I quote,
dans un état de saleté inimaginable.
in a state of unimaginable dirt.
Il y avait un mec mort dans les chiottes !
There was a dead guy in the toilet!
C'est pas possible !
It can't be!
Ils ont quand même fait une autopsie.
They still did an autopsy.
Ils ont quand même vérifié que la mort était naturelle.
They still checked that death was natural.
Et donc, ce qui était le cas.
And so, what was the case.
Et le SDF a été laissé libre et orienté vers des services sociaux qui l'ont pris en charge.
And the homeless were left free and oriented to social services that took care of him.
Ouais.
Yeah.
Où est la nécrophilie là-dedans ?
Where's the necrophilia in there?
Je vois pas la nécrophilie, mais bon.
I don't see necrophilia, but good.
Mais la nécrophilie, c'est pas forcément sexuel, les mecs.
But necrophilia is not necessarily sexual, guys.
Ah, il me semble que...
Ah, it seems to me that...
Ah, si !
Oh, yes!
Nécrophilie, ça implique d'enfiler sa bite dans un morfe.
Necrophilia, it means putting his dick in a morfe.
C'est ça !
That's it!
Non, mais ça suffit !
No, but that's enough!
Excuse-moi, il l'a mis par-dessus pour pouvoir pisser.
Excuse me, he put it on top so he could pee.
C'est pareil, pendant 5 mois.
It's the same for five months.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Il l'a un peu poussé pour pouvoir faire caca.
He pushed her a little so he could poop.
Ah non, mais la nécrophilie est un...
Oh no, but necrophilia is a...
À moins qu'il lui ait chier dans la bouche !
Unless he shit her in the mouth!
J'ai l'impression que vous êtes déçu parce qu'il n'y a pas d'histoire de cul avec les cadavres.
I feel like you're disappointed because there's no ass story with the corpses.
Non, non, mais c'est pas ça.
No, no, but that's not it.
C'est le titre !
That's the title!
La nécrophilie, c'est un acte sexuel avec un partenaire mort.
Necrophilia is a sexual act with a dead partner.
Et Malox y connaît !
And Malox knows it!
Avec un ou plusieurs partenaires.
With one or more partners.
En même temps, il a dormi pendant 5 jours avec son cadavre à côté.
At the same time, he slept for five days with his body next door.
Voilà.
There.
Tu penses qu'il y a des orgies de mort ?
You think there are death orgies?
C'est possible.
It's possible.
Enfin bon, morale de l'histoire, pour rester un peu plus au chaud,
Finally good, moral of history, to stay a little warmer,
il vaut mieux faire un petit peu le ménage
It's better to do a little cleaning.
et laver les cadavres planqués au fond du placard.
and wash the dead bodies at the bottom of the closet.
Sinon, les pompiers vont pas tarder.
Otherwise, the fire department will be here soon.
C'est vrai.
That's right.
Au secours.
Help.
Wikipédiatre.
Wikipedia.
Oh !
Oh!
Ouais, pas mal ça !
Yeah, not bad!
J'en suis fier de ça, pas mal.
I'm proud of that, not bad.
Ça, pourquoi aussi Noël ?
Why Christmas too?
Parce que Noël, c'est la famille, c'est les naissances, les enfants, tu vois.
Because Christmas is family, it's births, children, you know.
Et là, qu'est-ce qui s'est passé ?
And then what happened?
Oui, Lord ?
Yes, Lord?
Petit compte materon, j'espère, pour quelque chose de très intelligent.
Little materon count, I hope, for something very smart.
Oui, non ?
Yeah, no?
Tout à fait.
Absolutely.
Manox m'a lancé un défi à l'instant
Manox challenged me right now.
et je vous précise que la définition de la nécrophilie est la suivante.
And I would like to point out that the definition of necrophilia is as follows.
La nécrophilie est une paraphilie caractérisée par l'attirance pour les personnes inconscientes,
Necrophilia is a paraphilia characterized by attraction to unconscious people,
notamment les comateux et les cadavres.
including comatoses and corpses.
Ah, voilà.
There you go.
Je ne savais pas que ça suit le tendal aux personnes inconscientes.
I didn't know it followed the tendency of unconscious people.
Attends, il n'a pas lu la suite.
Wait, he didn't read the rest.
Dis la deuxième phrase.
Say the second sentence.
L'utilisation.
Use.
Ah oui, mince.
Oh, yes, thin.
Mince.
Damn.
L'utilisation familière du terme désigne un pratique consistant
The familiar use of the term refers to a consistent practice
à avoir des titres avec des personnes décédées.
to have titles with deceased people.
Relations sexuelles.
Sexual intercourse.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Ça ne mérite pas d'être bitté.
It doesn't deserve to be bitten.
Pardon, quoi cause.
Sorry, what cause.
C'est l'explication familiale.
That's the family explanation.
Alors, Wikipédiatre.
So, Wikipediar.
Wikipédiatre, donc, c'est Leroy Smith,
Wikipedia, so it's Leroy Smith,
un Britannique de 29 ans,
29-year-old British,
29 ans, pardon,
29 years, sorry,
vivant dans l'Est de Londres,
living in East London,
qui était déjà père de trois enfants,
who was already the father of three children,
et sa femme était enceinte.
and his wife was pregnant.
Et subrepticement,
And subreptitiously,
des violentes contractions.
violent contractions.
Ah merde.
Damn it.
Hop !
Hop!
Pas de bol,
No bowl,
pas le temps de partir à l'hosto.
No time to go to the hospital.
Non.
No.
Alors, qu'est-ce qu'il fait ?
So, what's he doing?
Parce qu'il a eu trois enfants,
Because he had three children,
mais jusqu'ici,
But so far,
il n'a jamais pratiqué un accouchement.
He never gave birth.
Mais non.
But no.
Eh ben, il a pris son Blackberry,
Well, he took his Blackberry,
il a tapé,
He typed,
j'ai la phrase exacte.
I have the exact sentence.
Il a cherché sur Wikipédia,
He searched Wikipedia,
« How to deliver a baby ».
" How to deliver a baby. "
Il y a un mec sur le site FedEx.
There's a guy on the FedEx site.
« Comment faire un accouchement »,
"How to give birth",
et il est tombé en première ligne sur Wikipédia,
And he fell in the front line on Wikipedia,
qui, a priori,
which, a priori,
tu pourras le vérifier lors de ton père,
You can check it out for your father,
parce que je sais que tu aimes bien,
Because I know you like it,
qui, a priori,
which, a priori,
explique étape par étape
explains step by step
comment pratiquer un accouchement en urgence.
how to perform an emergency delivery.
Ça pourrait être pire,
It could be worse,
il aurait pu tomber sur Twitter.
He could have run into Twitter.
Avec le Respeaker 140 caractères.
With the Respeaker 140 characters.
Comment faire un accouchement ?
How can I have a baby?
Choufle, choufle !
Choufle! Choufle!
Voici, oublie le ventre !
Here, forget the belly!
Il a réussi à mettre au monde son...
He managed to deliver his...
Prends une opinel !
Get an opinel!
Il a réussi à mettre au monde son quatrième enfant,
He managed to give birth to his fourth child,
grâce à Wikipédia et à son Blackberry.
thanks to Wikipedia and its Blackberry.
C'est pas beau, ça, franchement ?
Isn't that beautiful?
C'est beau, j'en chiale.
It's beautiful.
Et désormais, il baisera plus jamais sa femme.
And now he'll never fuck his wife again.
Steak ou pas steak ?
Steak or no steak?
Moi, plutôt steak.
Me, rather steak.
Steak ?
Steak?
Pas steak.
Not steak.
En tout cas...
Anyway...
Alors, ton père a repéré l'arnaque.
So your father spotted the scam.
Elsie Egan, en Grande-Bretagne,
Elsie Egan, Great Britain,
est plutôt steak.
is rather steak.
Elle est la compagne d'un homme handicapé,
She is the companion of a disabled man,
qui aurait manqué de savoir-vivre lors d'un repas.
who would have failed to know how to live at a meal.
LTP ?
LTP?
Oui.
Yes.
Son mari aurait commis l'erreur
Her husband would have made the mistake.
de refuser de prendre la tranche de pain
refuse to take the slice of bread
que lui proposait sa femme.
that his wife offered him.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
And what happened?
Elle était pas contente.
She wasn't happy.
C'était un petit peu insolent.
It was a little insolent.
Alors,
So,
elle a pris la première chose qui lui tombait sous la main
She took the first thing that fell to her hand
pour le taper avec,
to type him with,
c'est-à-dire son morceau de steak cru.
that is, his piece of raw steak.
Ça peut faire mal.
It can hurt.
Ça peut faire mal, ça a fait très mal, a priori,
It can hurt, it hurt a lot, a priori,
parce que le mec a eu quand même pas mal d'hématomes au visage
because the guy still had a lot of hematomas in his face
à cause du steak.
Because of the steak.
J'imagine la scène.
I imagine the scene.
C'est ridicule.
This is ridiculous.
C'est ridicule, c'est comme ça.
That's ridiculous, that's how it is.
Il a quand même porté plainte.
He still filed a complaint.
Et elle est poursuivie pour violence
And she's being prosecuted for violence
contre une personne handicapée.
against a disabled person.
Et elle est attendue au tribunal en janvier
And she's expected in court in January.
pour expliquer sa mère surdéphée.
to explain his overdephesy mother.
Oui, il est handicapé.
Yes, he's disabled.
J'avais loupé une partie de l'histoire.
I missed part of the story.
Oui, tu ne m'écoutes pas.
Yeah, you're not listening to me.
Je tiens juste à dire qu'il y a un manifeste
I just want to say there's a manifesto.
qui est arbre de Noël fait avec
which is Christmas tree made with
près d'un million de canettes d'Einéken
nearly a million cans of Eineken
sur notre vidéo chat.
on our chat video.
Franchement, il y a des images ignobles
Frankly, there are ignoble images
sur la rubrique accouchement sur Wikipédia.
on the delivery section on Wikipedia.
Non, mais c'est la nature, mec.
No, but it's nature, man.
Ça suffit les ignominions.
That's enough of the shame.
Je relance.
I'll start again.
Quatre étoiles au Guide Milch.
Four stars at the Milch Guide.
Non, pas Guide Milch, d'ailleurs.
No, not Guide Milch, by the way.
Et un haute d'or, pardon.
And a high gold, forgive me.
Un Américain.
An American.
C'est un Américain qui vient de publier
He's an American who just published
un livre de recettes bien peu conventionnelles.
A book of unconventional recipes.
Ah oui.
Oh, yes.
Vous avez entendu parler de ça ?
Have you heard of this?
C'est une recette pour bouffer des êtres humains.
It's a recipe for eating human beings.
Non.
No.
Ça, c'est les Japonais.
That's the Japanese.
Non.
No.
Un livre de recettes pour...
A recipe book for...
Je ne sais pas.
I don't know.
Donc, il a proposé un livre
So he proposed a book.
dans Natural Harvest.
In Natural Harvest.
Il s'appelle Paul Pottenhauer.
His name is Paul Puttenhauer.
Il présente 25 recettes
It presents 25 revenue
qui contiennent du sperme.
containing semen.
Oh, merci.
Oh, thank you.
Mais c'est merveilleux.
But it's wonderful.
C'est toujours sympa.
It's always nice.
Un livre à offrir
A book to offer
à sa femme ou à sa compagne.
to his wife or companion.
C'est le Noël du buckekac.
It's the Buckekac Christmas.
Alors, je le cite quand même.
Then I quote him anyway.
Buckek.
I wish you a merry Christmas.
I wish you a merry buckek.
I wish you a merry fuckek.
Merry buckek Christmas.
Merry fuckek Christmas.
Il y a sûrement une bucke de Noël.
There's probably a Christmas fuck.
Franchement,
Honestly,
en quoi que c'est le pire en pire.
If it's worse and worse.
C'est l'enfer, quoi.
This is hell.
Il est en 2010.
It is in 2010.
C'est tout à fait vrai et vérifiable.
That is absolutely true and verifiable.
Donc, j'ouvre les guillemets quand même.
So I open the quotes anyway.
Il faut que je cite absolument Paul.
I must quote Paul absolutely.
T'en peux en train de mourir,
You can die.
il est en train de mourir.
He's dying.
Il est en train de mourir.
Il faut que je cite absolument Paul,
I must quote Paul absolutely,
quand même,
Still,
qui raconte que l'idée d'écrire un tel livre
which says that the idea of writing such a book
m'est venue lors d'une discussion entre amis.
came to me during a discussion with friends.
Je ne sais pas de quoi ils discutent.
I don't know what they're talking about.
Autour d'un dîner.
Around dinner.
Il faut savoir qu'il est infirmier,
You have to know he's a nurse,
à San Francisco.
San Francisco.
D'accord.
Okay.
D'une chose à l'autre,
From one thing to another,
nous nous sommes mis à expérimenter
we started experimenting
la cuisine au sperme.
the sperm cooking.
Oh, bien sûr.
Oh, of course.
Exactement.
Exactly.
Oh la vache.
Oh, my God.
Chéri, tu viens mettre la saison.
Honey, you're here to put the season on.
Est-ce que ça a des bienfaits médicaux ?
Does that have any medical benefits?
Alors,
So,
il vante les qualités nutritionnelles du sperme,
it boasts the nutritional qualities of the semen,
n'est-ce pas ?
Right?
Riches selon lui en vitamines et en protéines.
Rich in vitamins and proteins.
Eh bien.
Well.
Et j'en re-ouvre les guillemets
And I open the quotation marks again
parce qu'on n'aura pas qu'on m'attribue cette phrase.
'Cause I'm not going to get that sentence.
Sa texture s'apprête bien dans la cuisine.
Its texture prepares well in the kitchen.
Comme le vin au fromage,
Like cheese wine,
son goût peut d'abord paraître désagréable,
its taste may first seem unpleasant,
mais on y découvre une saveur complexe et dynamique.
but we discover a complex and dynamic flavor.
Oh.
Dynamique,
Dynamic,
pour en savoir pourquoi,
to know why,
il y a un petit millier de petites bestioles
There are a few thousand little bugs
qui te bouge sous les dents.
moving under your teeth.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Après,
Then,
quand tu vas chez ton dandiste,
when you go to your dandist,
c'est la fête.
It's the party.
Mais vous avez un fœtus coincé entre les molaires.
But you have a fetus stuck between the molars.
C'est immonde.
It's disgusting.
Autre avantage,
Another advantage,
bien sûr,
Of course,
qu'il souligne,
which he emphasises,
c'est que c'est un ingrédient gratuit.
It's a free ingredient.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas cher.
It's cheap.
Par contre,
However,
il faut le récolter.
We have to harvest it.
Tu me diras en même temps.
You'll tell me at the same time.
Il faut le récolter.
We have to harvest it.
Et en plus,
And besides,
c'est écolo.
It's green.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
ça peut être la mâque.
It could be the maw.
Imagine,
ta femme te dit,
Your wife tells you,
chérie,
Honey,
je suis allé récolter les matières premières aujourd'hui.
I went to harvest the raw materials today.
Son livre propose des entrées,
His book offers entries,
des plats principaux,
main dishes,
des desserts,
desserts,
et même des sauces
and even sauces
et des cocktails.
And cocktails.
C'est un balade.
It's a walk.
Qu'à peine,
That barely,
tu pourrais tester.
You could test.
Non,
No,
non,
ce sera.
It will be.
C'est gentil,
That's nice.
merci.
Thank you.
C'est ira.
It's okay.
Quoique,
Although,
est-ce que tu peux donner
Can you give
le titre du livre à nouveau,
the title of the book again,
là ?
There?
C'est quoi,
What is it,
ce livre ?
This book?
Attends,
Wait.
je te le donne tout de suite après.
I'll give it to you right away.
C'est un femme.
She's a woman.
Mais non,
But no,
c'est pas un femme.
She's not a woman.
Ah non,
Oh, no, no.
pardon,
Sorry,
c'est très,
It's very, very.
c'est...
It's...
Toutes ces dames en raffaël.
All these ladies in raffal.
Tu mets combien de temps
How long do you take?
pour préparer ta robaille ?
To prepare your rabble?
Il précise quand même,
He says,
j'aime bien les sauces.
I like sauces.
L'ancha.
Ancha.
Et pour le métier
And for the job
avec ses frites sauce blanches ?
With his white fries?
C'est presque ça.
That's almost it.
Il précise encore,
It further specifies,
la sauce aïoli sans ail
garlic-free aioli sauce
est ma préférée.
is my favorite.
S'il ne met pas d'ail
If he doesn't put on garlic
dans l'aïoli,
in aioli,
je sais.
I know.
Rassure-moi,
Don't worry,
il ne tient pas à restaurant,
He doesn't care about a restaurant,
ce mec.
This guy.
Non,
No,
non,
il est infirmier.
He's a nurse.
Est-ce que c'est mieux,
Is that better,
franchement ?
Really?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas à me faire soigner.
I don't have to get treated.
Il faut savoir quand même
You have to know anyway
qu'il a vendu déjà
that he already sold
plus d'un millier d'exemplaires,
more than a thousand copies,
notamment en France.
especially in France.
Ah,
ouf !
Oh, my God!
Inquietant.
Worried.
Inquietant,
Concerned,
pourquoi ?
Why?
Non,
No,
on ne sait plus
we don't know anymore
chez qui on va manger.
Who we're going to eat at.
C'est ça,
That's right,
voilà.
There.
Qui c'est qui fait la bouffe
Who makes the food?
chez toi,
Home,
Captain ?
Captain?
C'est ta femme ?
Is that your wife?
Oui,
Yes,
c'est ma femme.
She's my wife.
D'accord.
Okay.
J'ai bouffé les surgelés.
I ate the frozen ones.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
J'avais une question ignoble,
I had a horrible question,
mais je ne la pose pas.
But I'm not putting it down.
Vas-y,
Go ahead.
on t'attend,
We're waiting for you,
c'est Noël.
It's Christmas.
C'est Noël ce soir.
It's Christmas tonight.
Alors,
So,
il faut quand même savoir,
You still have to know,
il y a des petites anecdotes aussi.
There are small anecdotes too.
Il y a un mec
There's a guy.
qui a commandé
who ordered
un exemplaire au Koweït
a copy in Kuwait
et les douaniers
and Customs
n'ont pas laissé passer
did not let go
le bestiaux.
cattle.
Ils ont capturé
They captured
le livre
the book
avant que ça passe.
Before it passes.
Pourquoi ?
Why?
Il y a des limites,
There are limits,
quand même.
Still.
150 façons
150 ways
de cuisiner le sperme.
cooking sperm.
Qu'est-ce que c'est
What is it?
que cette chiotte ?
what's that toilet?
C'est immonde.
It's disgusting.
Regarde,
Look,
il y a des dessins explicatifs.
There are explanatory drawings.
La question,
The question,
à qui s'adresse votre livre,
to whom your book is addressed,
ce charmant jeune homme répond
This lovely young man answers
à ceux qui aiment bien manger
to those who like to eat
et qui veulent explorer
and who want to explore
de nouveaux aliments.
new foods.
J'ai éjaculé dans les lasagnes !
I ejaculated in lasagna!
Tiens,
Here.
goûte ma bernèse !
Try my bernesis!
Il précise quand même
It still specifies
qu'on l'a critiqué
that he was criticized
parce qu'il n'a pas abordé
'Cause he didn't touch
le côté sexuel et sensuel.
The sexual and sensual side.
Il répond,
He answers,
ce n'était pas mon but,
That wasn't my goal,
je voulais garder le focus
I wanted to keep the focus.
sur le sperme
on semen
comme aliment en cuisine.
as food in the kitchen.
Voilà,
There you go.
c'est fini pour ce oise-œuf.
It's over for that bird egg.
Non,
No,
ça t'a envie de tester
You want to test
des nouveaux aliments ?
new foods?
Non.
No.
C'est vraiment,
It really is,
je crois qu'il n'y a pas à dire,
I don't think there's anything to say,
c'est vraiment le podcast high-tech,
It's really high-tech podcast,
le plus high-tech
the highest-tech
qu'on puisse trouver
that we can find
sur Internet.
on the Internet.
Exactement.
Exactly.
Tout ça,
All this,
c'est trouvé sur Internet.
It's found on the Internet.
C'est merveilleux.
That's wonderful.
Geek et cul,
Geek and ass,
le captain est tendance
Captain is trending
chez les jeunes.
Young people.
Je crois que c'est défini,
I think it's defined,
tes news.
Your news.
Non,
No,
ce n'est pas fini,
It's not over,
tu es malade.
You're sick.
Il y en a encore plein.
There's still plenty.
Il y en a encore une heure !
Another hour ago!
Non,
No,
mais celle-là,
But this one,
je me la passe vite
I'm passing it fast.
parce que tu en as parlé
'Cause you talked about it.
vite fait tout à l'heure.
Quickly done earlier.
Juste une question,
Just one question,
est-ce que ça va
Are you okay?
de pire en pire,
getting worse,
en fait ?
Actually?
Est-ce qu'il y a une sorte
Is there a kind of
de top,
top,
d'engasme ultime
ultimate engasm
du glauque ?
Goofy?
Non,
No,
c'est l'effet cascade.
It's the cascade effect.
Non,
No,
du tout,
at all,
du tout.
At all.
C'est très fun.
It's very fun.
Non,
No,
ça reprend un petit peu
It takes over a little bit.
ce que tu disais tout à l'heure,
What you said earlier,
mais moi,
But me,
j'ai la liste complète
I have the complete list
des mots les plus tapés
Most typed words
par les enfants,
children,
si tu veux.
If you want.
Et c'est quand même
And it's still
assez hallucinant,
Quite amazing,
notamment qu'il y en a un
in particular that there is one
que je ne connaissais pas.
I didn't know.
Oui ?
Yes?
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
parle,
Speak,
parle.
Talk.
Je parle,
I'm talking,
je parle.
I'm talking.
Il faut quand même savoir
We still need to know
que chez les enfants
children
des moins de 7 ans
under 7 years
où le mot sexe
where the word sex
n'apparaît jamais,
never appears,
mais c'est le mot porno.
But that's the porn word.
Hein ?
Right?
C'est blague ?
Are you kidding me?
C'est porno
It's porn
qui arrive en quatrième
fourth
derrière.
back.
Alors,
So,
à chaque fois,
each time,
les trois premiers,
the first three,
c'est quand même
It's still
YouTube,
Facebook et Google.
Facebook and Google.
La vraie question,
The real question,
c'est qu'est-ce qu'un enfant
it's a child
de 7 ans fout sur Internet ?
Seven-year-old screws up on the Internet?
J'espère qu'il ne fait pas
I hope he doesn't.
la cuisine,
the kitchen,
bordel !
Damn it!
Je rectifie,
I'm correcting,
de moins de 7 ans.
under 7.
Qu'est-ce qu'un enfant
What is a child
de moins de 7 ans ?
Under 7?
Bien que tu me diras,
Although you'll tell me,
je ne sais pas qui est
I don't know who is
le club penguin.
The penguin club.
Le club penguin ?
The penguin club?
Vous connaissez ?
You know?
Oui,
Yes,
c'est un club échangiste
It's a swing club.
où des pingouins s'enfiles.
where penguins don't get along.
Eh non !
No!
Je vais quand même en regarder
I'm still going to look at it.
et a priori,
and a priori,
c'est un jeu réservé
it's a reserved game
pour les enfants
for children
sur Internet.
on the Internet.
Ouais.
Yeah.
Ça arrive à chaque fois
It happens every time
entre sexe et porno.
between sex and porn.
C'est quand même sympa.
It's still nice.
Je n'ai jamais été voir
I've never been to see
le jeu,
the game,
ce que c'était,
What it was,
mais ça doit être
But it must be
assez cool.
Pretty cool.
Ouais.
Yeah.
C'est sûr.
Sure.
Alors,
So,
on va faire du quick,
We're gonna do some quick,
là,
There,
quand même,
Still,
parce que l'heure tourne.
Because the time is ticking.
Ah,
c'est la nuit de Noël !
It's Christmas night!
C'est la nuit de Noël,
It's Christmas night,
je sais.
I know.
Est-ce que vous savez
Do you know?
que les policiers britanniques
British police officers
prennent des cours d'hypnose ?
Take hypnosis classes?
Ah bon ?
Right?
Ah non,
Oh, no, no.
je ne savais pas.
I didn't know.
Depuis peu,
Recently,
mais si tous les policiers britanniques
But if all British police officers
prennent des cours d'hypnose,
take hypnosis classes,
pour quelles raisons ?
Why?
C'est pour pouvoir
It's for power.
soutirer des informations
extracting information
aux personnes
to persons
qui commettent des délits.
who commit offences.
Mais c'est légal
But it's legal.
de faire ça ?
Do that?
Écoute,
Look,
a priori,
là-bas,
There,
oui.
Yeah.
En même temps,
At the same time,
c'est un peu le pays
It's kind of the country.
où il y a 4000 caméras
where there are 4000 cameras
dans une rue.
On a street.
Oui,
Yes,
c'est sûr.
Sure.
Personnellement,
Personally,
je pense que ça coûterait
I think it would cost
moins cher
cheaper
et beaucoup de bottes
and lots of boots
sur la tête.
on the head.
Alors,
So,
il faut savoir quand même
you have to know anyway
que c'est un Tom Silver,
that it is a Tom Silver,
un hypnotiseur
a hypnotizer
qui est super réputé,
which is super reputed,
notamment celui
in particular that
qui fait toutes les émissions
which makes all emissions
américaines,
American,
qui leur donne des cours
giving them lessons
et qui a proposé
and who proposed
de donner les premiers cours
to give the first courses
gratuitement
free of charge
et après,
and then,
il sera rémunéré
he will be paid
1700 euros par cours.
1,700 euros per course.
C'est quand même sympa.
It's still nice.
Je ne sais pas
I don't know.
combien de policiers
how many police officers
britanniques
United Kingdom
après s'y iront.
Then go.
Je ne sais pas
I don't know.
combien de policiers
how many police officers
a formé,
formed,
mais lui,
But he,
je pense qu'il va
I think he's gonna
faire ses mailles,
make his meshes,
c'est bon.
It's okay.
D'ailleurs,
Besides,
si quelqu'un
if someone
du gouvernement
Government
nous écoute,
Listen to us,
nous donnons
we give
des cours de podcast
podcast courses
pas chers.
Cheap.
1600 euros de l'heure,
EUR 1600 per hour,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
vite fait aussi,
quick, too,
à Toronto,
in Toronto,
des chercheurs
researchers
auraient trouvé
would have found
le rapport
the report
qui définirait
which would define
la beauté
Beauty
d'un visage féminin
of a female face
et l'attrait
and attractiveness
que les autres personnes
other persons
pourraient avoir
may have
pour lui.
For him.
Alors,
So,
il faut savoir
you need to know
que si tu as...
That if you...
Alors,
So,
attends,
Wait,
il faut que j'en...
I have to...
Il faut que l'espace
Space must be
entre les yeux
between the eyes
et la bouche
and mouth
devrait mesurer
should measure
36%
de la longueur
length
du visage.
face.
C'est des conneries,
This is bullshit.
ça.
This.
Oh la vache.
Oh, my God.
Non,
No,
c'est un test sérieux.
It's a serious test.
Moi,
Me,
j'ai entendu dire
I heard you say
que la hauteur,
the height,
le rapport à hauteur-largeur
the height-width ratio
de la bouche
mouth
devait faire
had to do
quelque chose
something
avec le sac.
With the bag.
Non,
No,
rien.
Nothing.
Et donc,
And so,
ils ont été...
They were...
C'est une série
It's a series.
de témoins
witnesses
qui ont été
which have been
testés
tested
sur plusieurs photos
on several photos
et à chaque fois,
and every time,
les résultats
results
tombaient.
Falling.
On montrait des femmes
We showed women
qui étaient entre guillemets
which were in quotation marks
parfaites,
perfect,
en tout cas avec les mêmes
in any case with the same
types de traits de visage,
types of facial features,
mais qui avaient
but who had
un espacement
a spacing
yeux-bouches
eye-mouths
différent.
different.
entre 36%
between 36%
et 46%
and 46%
et le 36%
and 36%
a gagné
won
à 100%
100%
une annuité.
An annuity.
En même temps,
At the same time,
si il y a l'œil
if there's an eye
au milieu du front
in the middle of the forehead
ou derrière la tête,
or behind the head,
c'est clair que
It's clear that
ça ne doit pas être
It must not be
un modèle de beauté.
A model of beauty.
Je pense qu'avant
I think before
de te marier,
to marry,
maintenant,
Now,
il faudrait prendre
should be taken
ta règle
your rule
et tu mesures
and you measure
la face
face
et l'espacement
and spacing
de ta femme.
Your wife.
Excuse-moi,
Excuse me,
je vais te mesurer.
I'll measure you.
Enfin,
Finally,
moi,
Me,
j'ai d'autres chiffres
I have other numbers
pour le Cap 10.
for Cape 10.
Je pense que
I think
pour toi,
for you,
le chiffre parfait,
the perfect number,
c'est 95D.
It's 95D.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Je ne suis pas difficile,
I'm not difficult,
95C,
ça me va aussi.
I'm fine with that, too.
Je déteste le fumier.
I hate manure.
Il faudrait que je le fasse
I should do it.
avec...
with...
Je connais cette news.
I know this news.
Je déteste le fumier.
I hate manure.
Ça a circulé sur Twitter,
It ran on Twitter,
je crois même
I even think
que c'est Babozaur
that it's Babozaur
qui a fait...
who made...
C'est le site
This is the site
fumier.com.
Maniac.com.
Retour vers le futur.
Back to the future.
Exactement,
Exactly,
retour vers le futur.
Back to the future.
C'est de la merde.
It's shit.
Exactement.
Exactly.
Optique 2000,
Optical 2000
c'était retour vers le futur.
It was back to the future.
Fumier.com,
Smoker.com,
c'est un site vite fait.
It's a quick site.
Hop,
si tu n'es pas content,
If you're not happy,
si tu veux te venger
If you want revenge
de quelqu'un
of someone
ou ton patron
or your boss
ou quoi que ce soit,
or anything,
tu peux lui offrir
You can give it to her.
en cadeau
Gift
une boîte contenant
one box containing
du fumier.
manure.
Et c'est anonyme.
And it's anonymous.
Non,
No,
il y a ton nom dessus.
There's your name on it.
De la part de votre employé.
From your employee.
Ce n'est pas si cher que ça,
It's not that expensive,
il faut compter
you have to count
8,50 euros
EUR 8.50
pour la boîte
for the box
et les 100 grammes
and 100 grams
de fumier.
manure.
C'est quand même
It's still
assez sympa,
pretty nice,
je trouve,
I think,
l'idée originale
the original idea
pour Noël.
for Christmas.
Ah non,
Oh, no, no.
je trouve que ce n'est pas mal.
I think it's not bad.
Par contre,
However,
ça fait peut-être
Maybe it's
un peu cher
a little expensive
par rapport
in relation
au kilo de fumier.
per kilo of manure.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Dernière petite news,
Last little news,
est-ce que vous savez,
Do you know,
l'ordre ton père
order your father
doit savoir ça,
Must know that,
l'utilisation frauduleuse
fraudulent use
et humoristique
and humorous
de l'image du pape.
of the Pope's image.
Je l'ai lu.
I read it.
Il faut avoir
We must have
l'autorisation préalable.
prior authorisation.
Exactement.
Exactly.
A fait savoir
Made known
dans un communiqué
in a statement
que désormais,
that now,
l'utilisation de tout
the use of all
élément ayant
element having
trait directement
direct
à la personne
person
du souverain pontife
of the Supreme Pontiff
devra recevoir
must receive
une autorisation préalable
prior authorisation
du Saint-Siège.
of the Holy See.
C'est sympa, non ?
That's nice, isn't it?
S'il vous plaît,
Please,
je souhaiterais
I wish
me foutre de la gueule
Fuck me.
du Saint-Père.
The Holy Father.
Pouvez-vous me donner
Can you give me
l'autorisation ?
authorization?
Puis-je lui envoyer
May I send him
une boîte de fumier ?
A box of dung?
Exactement.
Exactly.
C'est tout pour ce Wars-Off ?
Is that all for this Wars-Off?
Ouais.
Yeah.
J'aurais pensé
I would have thought
que ce serait pire
that it would be worse
que ça à la fin.
that at the end.
Non, tu vois,
No, you see,
c'est soft.
It's soft.
Oui, c'était soft.
Yeah, it was soft.
C'était moins qu'on puisse dire.
It was less than we could say.
Je pense qu'on peut le dire.
I think we can say that.
Carrément.
Definitely.
Non ?
No?
D'accord.
Okay.
Alors, écoutez,
So, listen,
je pense que c'est le moment
I think it's time.
d'appeler un invité particulier,
to call a particular guest,
un invité spécial,
a special guest,
un capitaine Web.
A web captain.
Écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Il va falloir demander
We'll have to ask.
quand même aux auditeurs
even to listeners
de téléphoner.
to call.
Alors, comment ça se passe ?
So, how's it going?
Tu nous dis
You tell us
parce que moi,
because I,
on m'a brifé rapidement
I've been bluffed quickly.
mais j'ai besoin
But I need
d'avoir plus de décal.
to have more decal.
Alors, voilà ce qui se passe.
So, here's what's going on.
Capitaine Noël,
Captain Christmas,
tu vas téléphoner en Laponie.
You're gonna call Lapland.
Tu vas téléphoner...
You're gonna call...
D'accord, le numéro
Okay, the number.
que tu m'as donné ?
that you gave me?
Le numéro,
The number,
le vrai numéro du père Noël ?
Santa's real number?
C'est le vrai numéro
That's the real number.
de Santa Claus,
Santa Claus,
le Papa Noël.
Santa Claus.
Tu es sûr que ça ne va pas
You're sure it's not okay.
le faire chier
Fuck him.
qu'on le dérange
We're disturbing him.
à une heure tournée du matin ?
At one o'clock in the morning?
Non, mais non,
No, but no,
il est OK,
It's OK,
il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Tu l'as eu au téléphone avant,
You got him on the phone before,
tu l'as prévenu.
You warned him.
Oui, je l'ai prévenu.
Yeah, I warned him.
Il va peut-être tomber
Maybe he'll fall.
sur son standard,
on its standard,
je ne sais pas.
I don't know.
Et il m'a dit
And he told me
appelle-moi
Call me.
et les gens pourront m'appeler
And people can call me
et ils pourront communiquer
and they can communicate
avec Papa Noël,
with Papa Christmas,
avec Santa Claus.
with Santa Claus.
Ah bah écoute,
Look,
si Papa Noël l'a dit,
If Santa said so,
alors on va essayer
then we'll try
peut-être de l'appeler.
Maybe call him.
Est-ce qu'il y a un petit jingle
Is there a little jingle?
avant ?
Before?
C'est une rubrique ?
Is that a column?
C'est la rubrique
This is the section
des mystères de l'étrange.
Mysteries of the strange.
Mystères de l'étrange.
Ah bah qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est bizarroïdesque.
It's weird.
Ça c'est bizarre.
That's weird.
Alors ?
Well?
Donc on appelle
So we call
la personne là tout de suite.
the person right now.
Ah oui,
Oh, yes.
on lui fera écouter
We'll make him listen.
les répondeurs.
the answering machines.
Il y a eu des messages
There were messages
sans répondeur.
No answering machine.
Puis après,
Then,
si on a le temps,
If we have time,
on en parlera peut-être
Maybe we'll talk about it.
des mecs directement.
Guys directly.
Voilà.
There.
On va appeler le Père Noël alors ?
So we're gonna call Santa Claus?
S'il est là.
If he's here.
Allez,
Come on.
appelle le Captain Web.
Call Captain Web.
Ok,
Okay,
bah écoute,
Look,
j'appuie sur le truc
I'm pressing the thing.
pour composer sur Skype.
to compose on Skype.
C'est parti.
Here we go.
Hop, hop, hop, hop.
Salut !
Hey!
Allô,
Hello.
standard du Père Noël,
Santa Claus standard,
bonjour !
Hello!
Oui,
Yes,
c'est bien l'outline
That's the outline.
du véritable Père Noël.
Real Santa Claus.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est bien ici,
It's good here,
vous voulez quoi ?
What do you want?
Je vous appelle
I'll call you.
de la part de Manlocks,
from Manlocks,
nous avons réussi
we've succeeded
à voir une petite entrevue
to see a small interview
exclusive avec le Père Noël.
Exclusive with Santa Claus.
Pourrions-nous lui parler
Could we talk to him?
s'il vous plaît ?
Please?
Tu vous appelles
Your name is
de la part de qui ?
From who?
J'appelle de la part
I'm calling from here.
de Manlocks.
Manlocks.
Tu connais pas ?
You don't know?
Peut-être pas sur mon listing.
Maybe not on my listing.
Vous appeler pour quoi ?
Call you for what?
Ça commence bien.
It's starting well.
Manlocks,
t'es sûr de ton coup là ?
Are you sure about this?
Écoutez,
Look,
écoutez,
allô,
Hello,
madame ?
Madam?
Oui,
Yes,
bonjour madame.
Hello, ma'am.
Non,
No,
c'est pas madame,
It's not madam,
c'est monsieur.
It's sir.
Oui,
Yes,
bonjour,
Hello,
excusez-moi.
Excuse me.
Je suis un putain de lutin,
I'm a fucking lutin,
t'es sympa,
You're nice,
tu te plantes pas.
You don't get caught.
Excusez-moi,
Excuse me,
je voudrais parler au Père Noël,
I'd like to talk to Santa,
pour quoi ?
For what?
Pour un cadeau
For a gift
ou pour une plainte
or for a complaint
pour un cadeau
for a gift
de l'année dernière ?
Last year?
Non,
No,
c'est pour l'émission,
It's for the show,
c'est pour le podcast,
It's for the podcast,
j'avais pris rendez-vous.
I made an appointment.
C'est quoi ces conneries ?
What the fuck?
Si,
Yes,
il est au courant,
He knows,
je vous assure.
I assure you.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
je peux pas vous passer
I can't pass you.
le Père Noël en direct
Santa Claus live
comme ça,
Like this,
parce qu'il a quand même
because he still has
autre chose à foutre.
Another shit.
Je vais vous passer
I'll pass you over.
le lutin Speedy.
The Speedy elf.
Ah,
d'accord,
Okay,
le lutin Speedy.
The Speedy elf.
Je vous passe
I'll give you a pass.
le lutin Speedy.
The Speedy elf.
Speedy ?
Speedy?
Putain,
Fuck,
c'est pas gagné tout ça.
It's not worth it.
Qu'est-ce que c'est quoi ?
What is it?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oui,
Yes,
Speedy,
c'est...
It's...
Oui,
Yes,
c'est Speedy,
It's Speedy,
c'est moi le lutin qui est speed
I'm the leprechaun who's speed
parce que je...
Because I...
C'est Manox
It's Manox.
et je voudrais parler
and I want to talk
au Père Noël,
Santa Claus,
on est en direct
We're live.
de l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Non,
No,
il est pas là,
He's not here,
c'est moi qui apprends sa place.
I'm the one learning his place.
Ah,
il est pas là,
He's not here,
non,
No,
si,
Yes,
j'incite,
I encourage,
j'incite.
I'm inciting.
Lutin Speedy,
on vous en verra
We'll see you.
un petit chèque après.
A little check later.
Ah,
d'accord.
Okay.
Hé,
Hey,
le vieux,
old man,
là,
There,
hé !
Hey!
Je crois que ça y est,
I think that's it,
on va la voter.
We're gonna vote it.
Allô,
Hello.
allô,
Hello,
Allô,
Hello.
Père Noël ?
Santa?
Ouais.
Yeah.
Ah,
on est heureux de vous avoir,
We're happy to have you,
un grand,
a great,
bravo Père Noël.
Thank you, Santa.
Bonsoir,
Good evening,
Père Noël.
Santa.
Bonsoir.
Good evening.
Bon alors,
Well then,
on est heureux de vous avoir.
We're glad to have you.
C'est qui au téléphone,
Who's on the phone,
là ?
There?
C'est l'apéro du Capitaine.
It's the Captain's aperitif.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Vous nous écoutez un peu ?
Are you listening to us?
Ouais,
Yeah,
bah ouais,
j'écoute.
I'm listening.
Il y a un petit con
There's a little jerk
qui m'a appelé tout à l'heure
who called me earlier.
pour m'a dire que,
To tell me,
oui,
Yes,
bon.
All right.
Ouais,
Yeah,
on nous a dit que vous picoliez pas mal aussi.
We've been told that you're a pretty good person.
On m'a dit que j'allais avoir des places Google Wave.
I was told I was going to have Google Wave tickets.
Oui,
Yes,
oui,
pas de problème,
No problem,
vous pouvez même en avoir 30 si vous voulez,
You can even have 30 if you want,
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
J'espère bien,
I hope so.
c'est ce que j'ai demandé.
That's what I asked.
Est-ce que vous avez un compte Twitter,
Do you have a Twitter account,
Père Noël ?
Santa?
Bien sûr,
Of course,
tu vas sur
You'll be sure
AdPèreNoël,
Father Christmas,
bordel.
Damn it.
Ok,
Okay,
d'accord,
bah écoutez,
Look,
on vérifiera ça tout à l'heure.
We'll check this out later.
Vous avez quelque chose à dire
You have something to say.
avant qu'on vous passe les petites cadeaux,
Before we give you the little presents,
les petites demandes de cadeaux qu'on a eues ?
The little gift requests we got?
Bah non,
No, no.
mais qu'est-ce que tu veux que je te raconte ?
But what do you want me to tell you?
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
salut,
Hi,
c'est Père Noël,
It's Santa Claus,
c'est pas...
It's not...
Ho,
ho,
Hey,
sœur de Père Noël,
Santa's sister,
Merry Christmas,
Merry Christmas.
C'est bon,
It's okay,
t'es content ?
Are you happy?
Bon,
All right,
on a eu juste deux,
We just had two,
trois questions quand même avant de commencer.
three questions anyway before you start.
On m'a dit que vous aviez divorcé de Mère Noël.
I heard you divorced Mother Christmas.
Ouais,
Yeah,
bah c'est-à-dire que,
Well, that is,
bon,
All right,
j'habite avec Mère Noël et un troll.
I live with Mother Christmas and a troll.
Et il m'arrive des fois de rentrer un peu sous le soir
And sometimes I come home a little under the night
et je me suis tapé le troll à la place de Mère Noël,
And I got the troll in place of Mother Christmas,
elle l'a pas appréciée.
She didn't like it.
Ah ouais,
Oh yeah,
qui ça ?
Who?
Ouais.
Yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
je lui ai offert un cadeau l'année dernière,
I gave her a present last year,
celui-là.
This one.
C'est quoi ?
What is it?
On peut connaître le cadeau...
We can know the gift...
Un gadget USB.
A USB gadget.
Qui vibre ?
Who's vibrating?
Je sais pas,
I don't know.
c'était un gadget galet en forme de phallus.
It was a phallus-shaped gadget.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
C'est faux,
That's not true.
c'est faux.
Deux,
Two,
trois exclusivités,
three exclusives,
vous pouvez nous donner les cadeaux que vous avez offert,
you can give us the gifts you offered,
par exemple,
for example,
je sais pas,
I don't know,
à Carla Bruni l'année dernière.
Carla Bruni last year.
Je lui ai offert une espèce de nain,
I gave him some kind of dwarf,
c'est un lutin que j'ai sorti de chez moi,
It's a lutin I got out of my house,
il bossait avant ici,
He used to work here,
quoi.
What.
Ce petit connard était syndiqué,
That little asshole was a unionist,
je l'ai viré à coup de quiokie.
I fired him with quiokie.
Pas de politique.
No politics.
Ah,
c'est le Père Noël,
It's Santa Claus,
on peut pas accuser le Père Noël non plus de faire de la politique,
We can't accuse Santa either of doing politics,
quoi.
What.
Je fais pas de politique,
I don't do politics.
moi je fais des pognons,
I make money,
monsieur.
Sir.
Et les problèmes avec la CGT des nains de jardin,
And the problems with the garden dwarves CGT,
qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
On peut en parler ?
Can we talk about it?
Ceux-là,
These,
je les connais pas,
I don't know them,
mais bon,
But good,
nous,
we,
on a la SLPR,
We have SLPR,
le syndicat des lutins du Père Noël.
The union of Santa's elves.
Et alors,
And then,
ça se passe mal avec eux,
It's going wrong with them,
ce qu'on m'a raconté,
What I was told,
vous les faites bosser toute l'année,
You make them work all year long,
vous les payez pas,
you don't pay them,
tout ça ?
All this?
Oh bah,
Oh, well,
il m'emmerde surtout,
He's pissing me off.
ouais.
Yeah.
Bien sûr que je les paye,
Of course I pay them,
ce petit con,
That little prick,
il va rien foutre.
He's not gonna give a shit.
Non mais moi,
No, but me,
j'ai 372 588 employés,
I have 372,588 employees,
j'ai 2000 lutins et 70 dirhens.
I have 2,000 luteins and 70 dirrhens.
Vous allez rentrer en bourse bientôt ?
Are you going to go back to the stock market soon?
Mais bien sûr que je suis déjà en bourse,
But of course I'm already on the stock market,
mon ami,
My friend,
tu crois quoi ?
What do you think?
J'ai pas vu votre société,
I didn't see your company,
là.
There.
Bah non,
No, no.
ma société,
my company,
elle est partout,
She's everywhere,
mon pote.
buddy.
Ok,
Okay,
bon.
All right.
Bon,
All right,
peut-être que...
Maybe...
Moi,
Me,
je suis sponsorisé pas par Google Wave,
I'm not sponsored by Google Wave,
je suis sponsorisé par Coca-Cola,
I'm sponsored by Coca-Cola,
trop du cul.
Too much ass.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est vrai que ça doit rapporter,
It's true that it has to pay off,
c'est un bon sponsor ça quand même.
He's a good sponsor anyway.
C'est vrai,
That's right,
ouais.
Yeah.
Ça fait une belle image.
That's a nice picture.
Vous avez un jacuzzi et tout
You have a Jacuzzi and everything
dans votre demeure ?
in your home?
Bah,
Well,
écoute,
Listen,
les petits branleurs,
Little wankers,
vous voulez quoi de la soirée ?
What do you want from the party?
Vous voulez poser des questions
You want to ask questions
au Père Noël,
Santa Claus,
c'est ça ?
Is that it?
Ok.
Okay.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
on va balancer les questions.
We're gonna swing the questions.
Est-ce que vous acceptez
Do you accept
d'écouter les demandes
to listen to requests
de nos auditeurs
of our listeners
qui voulaient vous demander
who wanted to ask you
des cadeaux ?
Gifts?
Fais péter,
Get out of here.
j'ai l'habitude.
I'm used to it.
Ok.
Okay.
Salut le capitaine,
Hi, Captain.
salut toute l'équipe,
Hi, the whole team,
c'est Louis-Marie Hissin.
It's Louis-Marie Hissin.
Alors,
So,
j'ai vu que le Père Noël
I saw Santa Claus
passait ce soir
By tonight
dans le podcast,
in the podcast,
donc c'était pour savoir
So it was to know
s'il pouvait me ramener
if he could bring me back
une pute moldave
a Moldovan whore
et un poney
and a pony
avec une double tête
with a double head
parce que j'en ai besoin
'Cause I need it.
là,
There,
parce que je vais partir
'Cause I'm gonna go.
en voyage
Travel
pour me tenir compagnie,
To keep me company,
pour me garder bien chaud
to keep me warm
et tout ça.
And all that.
J'espère que vous pourrez
I hope you can
me donner la réponse
give me the answer
ce soir dans le podcast,
tonight in the podcast,
sinon je peux avoir
Or I can have
quelques liasses de billets
some liasses of banknotes
et quelques litres d'alcool
and a few liters of alcohol
pour en bien en échange.
for good in return.
Bon,
All right,
écoutez,
Look,
tenez-moi au courant
Keep me posted
et à plus.
And more.
Bye.
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
je connais ce petit con.
I know that little prick.
Non,
No,
mais je vous connais tous,
But I know you all,
je sais bien ce que vous faites.
I know what you're doing.
Bon,
All right,
ça a passé ton année
It's been your year.
à te branler
Fucking you
devant des films de cul
in front of ass movies
et en plus,
and in addition,
tu veux des poneyes moldave
You want Moldovan ponies
à double tête,
double-headed,
plus du pognon,
more money,
plus je ne sais trop quoi.
I don't know what.
Écoute,
Look,
je vais t'offrir un cadeau,
I'll give you a present,
ce sera une surprise.
It'll be a surprise.
Ce sera une invitation
It will be an invitation
Google Wave.
T'es content ?
Are you happy?
Il est content ?
Is he happy?
Il est content.
He's happy.
Suivant.
Next.
Bonjour,
Hello.
Père Noël,
Santa,
c'est John Ming Zed au téléphone.
It's John Ming Zed on the phone.
Donc cette année à Noël,
So this year at Christmas,
j'aimerais une chose assez simple.
I'd like something pretty simple.
Je voudrais qu'il y ait la peine
I wish there was trouble
dans le monde,
world,
qu'il y ait plus de guerre,
there is more war,
qu'il y ait plus de famine,
that there is more famine,
qu'il y ait plus de pollution,
there is more pollution,
qu'il y ait plus du tout de pollution,
qu'il se remette comme il faut,
that he will recover properly,
et aussi qu'Apple sorte des produits
and also that Apple comes out of the products
pour lesquels on n'aurait pas besoin
for which we would not need
de vendre un rein.
to sell a kidney.
Oh, il est marrant.
Oh, he's funny.
La remarque,
The remark,
c'est peut-être un peu compliqué tout ça.
Maybe it's a little complicated.
Mais non.
But no.
Bah écoute,
Look,
si ça c'est trop compliqué,
If this is too complicated,
Père Noël,
Santa,
je te demanderais alors
I would ask you then
une autre chose,
another thing,
enfin une chose à la place,
Finally one thing instead,
ça serait que l'on de ton père
That would be your father's.
il se mette sur Twitter.
He's on Twitter.
Voilà.
There.
Merci Père Noël.
Thank you, Santa.
Ça n'aille de rien mon ami.
It's all right, my friend.
Oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Je te connais aussi John,
I know you too, John.
depuis que tu es tout petit.
Ever since you were little.
Quitte-moi le défendre
Leave me to defend him
des fumes de cul.
Ass smoking.
Des fumes de cul avec des sabots.
Ass smoking with hoofs.
Alors bon,
Well, then,
pour la paix dans le monde,
for peace in the world,
je vais faire un effort,
I'll make an effort,
on va voir ce que je peux faire.
We'll see what I can do.
Pour le reste,
For the rest,
bah tu les auras,
Well, you'll get them,
bien sûr,
Of course,
comme bien entendu,
as of course,
mais tu auras surtout
But you'll have more
une invitation Google Way.
a Google Way invitation.
Il est content le Johnny,
He's happy Johnny,
hein ?
Yeah?
Il est content.
He's happy.
Il a eu Papa Noël au téléphone.
He had Santa on the phone.
Merry Christmas.
Bon,
All right,
vous calmez là,
You calm down there,
c'est pas de la foire fouille ici.
It's not a search fair here.
Auditeur suivant.
Next auditor.
Bon,
All right,
Spidu,
filmez une clope,
film a cigarette,
Spidu.
Allo,
Hello,
Papa Noël ?
Santa Claus?
Oui,
Yes,
c'est Diska.
It's Diska.
C'est celui
That's the one.
qu'avait appelé
which had called
en faisant
by doing
Michael Vendetta.
Voilà,
There you go.
je t'appelle
I'll call you.
parce que je voudrais
because I would
un gros cadeau
a big gift
pour Noël.
for Christmas.
Je te rassure,
I assure you,
d'avant,
before,
j'ai été sage.
I was wise.
J'ai fait tous mes devoirs
I did all my homework.
et mes parents,
and my parents,
ils sont contents de moi.
They're happy with me.
C'est bien,
That's good,
c'est bien.
That's good.
Pour Noël,
For Christmas,
je voudrais
I wish
un t-shirt dédicacé
a signed t-shirt
par Pamela Anderson
by Pamela Anderson
et Katsuhi.
and Katsuhi.
Voilà,
There you go.
j'espère que ça sera réalisable
I hope this is achievable.
et que
and that
le capitaine Web
Captain Web
et Quakos
and Quakos
et tout
and all
et Manox
and Manox
et le grand LTP
and the Great LTP
pourront satisfairement jouer.
may be happy to play.
Et bien,
Well,
voilà,
There you go.
c'est fini.
It's over.
C'est bien,
That's good,
merci mon enfant.
Thank you, child.
C'est un peu Noël.
It's a little Christmas.
Mais de rien,
You're welcome.
mon apathie.
My apathy.
Papa Noël,
Santa,
il te fait plein de bisous.
He gives you a lot of kisses.
Toi aussi,
You too,
tu auras une invitation
You'll have an invitation.
Google Web.
Tu es content ?
Are you happy?
Et pour ton gros cadeau,
And for your big gift,
tu auras une belle corde
You'll have a nice rope.
bien solide.
solid.
Et attention,
And be careful,
pour te lever
to get up
du fauteuil roulant,
wheelchair,
il va falloir
We're gonna have to.
utiliser les bras.
Use your arms.
Suivant.
Next.
Salut bande de bâtards,
Hey bastards,
c'est notre corps.
It's our body.
Moi,
Me,
je voulais poser une question
I wanted to ask a question.
au Père Noël.
Santa Claus.
Je voudrais savoir
I want to know
si c'est possible
if possible
d'avoir une
to have a
pépette
Pepper
Lord ton père
Lord your father
avec toutes
with all
ses réflexions,
his thoughts,
même le petit jingle
Even the little jingle
de la rubrique
of the entry
Lord ton père,
Lord your father,
ce serait vraiment génial.
That would be really great.
Ciao bande de bâtards.
Ciao bastards.
Qui c'est qui traite
Who's treating?
de bâtards, là ?
bastards here?
C'est vous,
It's you.
je pense,
I think,
pardon.
I'm sorry.
Evoluta.
Vous avez manqué
You missed
leur aspect,
their appearance,
c'est évident.
It's obvious.
Évidemment,
Of course,
mais alors,
But then,
je les connais aussi,
I know them too,
ça me prend l'air.
It makes me look.
Bon,
All right,
alors,
So,
pour toi,
for you,
qu'est-ce que je pourrais
What can I do?
te donner ?
Give you?
Tu auras une photo
You'll have a picture.
dédicacée de ton père,
signed by your father,
t'es content ?
Are you happy?
Avec une invitation
With an invitation
Google Web.
Il est sympa,
He's nice,
Papa Noël.
Dad Christmas.
Ho,
ho,
Hey,
Merry Christmas.
Vous êtes sponsorisé
You're sponsored
par Google Web ?
by Google Web?
Par Google,
By Google,
ou non ?
or not?
Il n'y a pas d'accord
There is no agreement
entre vous ?
Between you?
Bah,
Well,
bien sûr qu'il y a des accords
Of course there are agreements.
entre nous,
between us,
tu crois quoi ?
What do you think?
Ok.
Okay.
Attends.
Wait.
Allô ?
Hello?
Non,
No,
bah,
Yeah,
les sourmiers qui téléphonent,
the sowers who call,
c'est pas la peine,
You don't have to.
hein.
Yeah.
Je te ferai un rachon d'automne,
I'll make you an autumn rachon,
trop,
too,
Luc.
Je te fais ma liste.
I'll make you my list.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
un,
one,
je veux un poney.
I want a pony.
Ok.
Okay.
Parce que les poney,
Because the pony,
ça roche.
It's rock.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Et deux,
And two,
eh ben,
Well,
j'aimerais bien
I wish
un autographe
an autograph
de Captain Web
Captain Web
avec toute l'équipe.
with the whole team.
Ouais.
Yeah.
Une vraie,
A real,
parce que je suis sûr
because I'm sure
que dans quelques années,
that in a few years,
ou même dans quelques mois,
or even in a few months,
ça vaudra une fortune
It will be worth a fortune.
et comme ça,
And like that,
je serai riche.
I'll be rich.
Bah oui.
Yeah.
Et je pourrais acheter un poney avec.
And I could buy a pony with it.
Mais c'est ça, ouais.
But that's it, yeah.
Pour seulement,
For only,
petit Papa Noël.
Little Santa.
Mais oui,
But yes,
mon petit.
My boy.
Bien sage.
Good.
Mais oui,
But yes,
t'as été bien bien sage,
You were very wise,
t'as été bien gentil,
You were very kind,
hein.
Yeah.
Et la personne que t'as tué
And the person you killed
dans le métro,
on the subway,
elle est contente,
She's happy,
elle.
She.
Bon,
All right,
bah,
Yeah,
écoute,
Listen,
là,
There,
je peux te faire un cadeau,
I can give you a present,
si tu veux.
If you want.
Bon,
All right,
pour le poney,
for the pony,
j'ai pas ça,
I don't have that,
mais je t'envoie ma femme.
but I'm sending my wife to you.
C'est à peu près la même chose,
It's about the same thing,
même cavari,
even cavari,
tu vois,
See,
même truc de poil,
same hair thing,
elle bat beau temps.
She's beating good weather.
Elle a une chatte pour gâche,
She has a pussy for spoil,
il fout de ma tête,
He's fucking my head,
alors y'a pas de soucis,
So there's no problem,
quoi.
What.
Et pour la photo dédicacée,
And for the signed photo,
mais y'a pas de soucis,
But there's no problem,
les cadeaux comme ça,
gifts like this,
j'en fule à n'importe qui,
I'm running to anyone,
quoi.
What.
Il a pas d'invitation Google Bible,
He has no Google Bible invitation,
lui ?
Him?
Euh,
Uh,
bah,
Yeah,
je crois que j'en ai plus,
I think I have more,
je vais regarder quand même un peu,
I'm still going to watch a little,
j'aurais l'air vendre un peu plus cher.
I would seem to sell a little more expensive.
C'est horrible.
That's horrible.
Ok.
Okay.
On n'a plus, là,
We don't have it anymore.
c'est fini ?
Is it over?
Non,
No,
ça y est,
That's it,
c'est fini.
It's over.
Je crois qu'on avait cassé l'image du Père Noël.
I think we broke Santa's image.
Bon,
All right,
ça y est,
That's it,
les petits branleurs,
Little wankers,
là ?
There?
Ouais,
Yeah,
ouais,
bah,
Yeah,
peut-être,
Maybe,
non,
No,
je crois que Lorde,
I think Lorde,
ton père,
Your father,
il voulait aussi un truc,
He also wanted something,
non ?
No?
Oh,
Lorde.
Alors,
So,
Lorde.
Non,
No,
finalement,
finally,
non.
No.
C'est bien,
That's good,
ça a bien fait.
It did good.
J'aimerais bien un petit cadeau,
I'd like a little present,
quand même.
Still.
On m'a dit que vous faisiez de fantastiques
They told me you were doing fantastics.
cendriers,
ashtrays,
ça va beau de poney,
It's good pony,
quoi.
What.
Bah,
Well,
j'en ai un.
I have one.
J'en ai un.
Je te le lance depuis le toit,
I'll throw it from the roof,
ça va arriver.
It's gonna happen.
Ok.
Okay.
Bon,
All right,
bah,
Yeah,
merci les gamards,
Thank you gamers,
hein.
Yeah.
C'est tout pour le paroles ou pas ?
Is that all for words or not?
La tournée,
The tour,
c'est pendant pas longtemps,
It's not for long,
là.
There.
Bah,
Well,
bien sûr que c'est pendant pas longtemps,
Of course it's not for long,
et je suis en train de me,
and I am,
j'ai pleu les limites,
I've had my limits,
comme tous les ans,
As every year,
là,
There,
et hop,
and hop,
je vais sortir le petit costume crano,
I'll take out the little crano costume,
et c'est reparti,
And here we go again,
hein.
Yeah.
Par contre,
However,
j'ai plus que 4 rennes,
I only have four reindeer,
mais t'en ai deux conclames,
But you've got two sayings,
c'est la dernière.
It's the last one.
Je suis passé au-dessus de la cité des 4 000,
I went over the city of 4,000,
et ils ont shooté,
and they shot,
ces bâtards.
Those bastards.
Ah,
putain.
Fuck.
Ah,
c'est pas de chance,
It's not good luck.
avec 4,
with 4,
vous allez faire le tour du monde,
You're going around the world,
tout ça ?
All this?
Ah,
ils sont durants,
they're on,
ces messieurs,
These gentlemen,
c'est des belles bêtes,
They're beautiful animals,
ça.
This.
Et en plus,
And besides,
ça coûte pas cher.
It's cheap.
Les animaux,
Animals,
c'est bien,
That's good,
ça bronche pas.
It's not burning.
Tu leur fais la bouffée,
You're blowing them,
hop,
Hey,
c'est pas comme les lutins,
It's not like luteins,
ils me cassent les couilles.
They break my balls.
Saloperie de lutins.
Lutery.
Vous n'avez rien à dire
You have nothing to say
à propos de vos lutins ?
about your elves?
1 mètre d'emmerdement,
1 meter of trouble,
voilà ce que j'ai à dire.
That's what I have to say.
Ok,
Okay,
donc,
So,
écoutez,
Look,
on ne va plus vous poser
We're not gonna ask you again.
de questions sur les lutins.
questions about the elves.
vous avez autre chose à dire
you have something else to say
avant qu'on vous dise au revoir ?
before we say goodbye?
Ho,
ho,
Hey,
c'est le Père Noël.
It's Santa Claus.
Ho,
ho,
Hey,
hey,
Merry Christmas.
Ah,
bye bye Père Noël,
bye bye Santa Claus,
merci.
Thank you.
Bye bye Père Noël,
Bye bye Santa Claus,
merci.
Thank you.
À l'année prochaine.
See you next year.
Ouais,
Yeah,
ciao.
Bye bye.
C'était sympa,
It was nice,
hein ?
Yeah?
Je voyais pas comme ça
I didn't see it like that.
le Père Noël,
Santa,
mais il est sympa,
But he's nice,
un peu russe au premier abord.
a little Russian at first.
Il est cool,
He's cool,
quoi.
What.
Il est sympa le Père Noël,
He's nice Santa Claus,
non ?
No?
Ah bah écoute,
Look,
ouais,
Yeah,
j'apprécie.
I appreciate it.
C'est vrai.
That's right.
Je sais pas si,
I don't know,
je pourrais peut-être éviter
Maybe I could avoid
que les enfants écoutent,
the children listen,
hein,
Yeah,
cassez pas le rêve de vos enfants,
Don't break your children's dreams,
ne leur faites pas écouter ça.
Don't make them listen to this.
Qu'est-ce qu'il y a maintenant,
What is it now,
qu'est-ce qu'on fait ?
What are we doing?
Bah qu'est-ce qu'on fait,
Well, what do we do,
on va peut-être rappeler
Maybe we'll call back.
qu'il y a un cadeau à gagner.
There's a gift to win.
Oui,
Yes,
il y a un cadeau à gagner,
There's a present to win,
donc ça va être spécial,
So it's gonna be special,
je vous cache pas,
I'm not hiding from you.
ça va être dur,
It's gonna be hard,
on va pas vous mâcher à tâche,
We're not gonna chew on you.
là ce coup-ci,
this time,
il faudra pas laisser de commentaires
you won't have to leave any comments
ni rien,
Nothing,
ça va être hardcore,
It's gonna be hardcore,
les enfants,
children,
il va falloir la gagner,
We're gonna have to win it,
la boîte de jeu.
The playbox.
Ah là là.
Here.
Et comment on la gagne,
And how we win it,
on fait peut-être d'abord
Maybe we do it first.
le petit truc
the little thing
et puis on leur explique
And then we explain to them
comment on fait.
How we do it.
Ouais d'accord,
Yeah, okay,
on va faire le petit truc.
We're gonna do the little thing.
Ça va être spécial ce soir,
It's gonna be special tonight,
attention,
Be careful,
ouvrez bien vos oreilles,
Open your ears,
ça va être fantastique.
It's gonna be fantastic.
Il faut pas ouvrir les oreilles,
Don't open your ears.
il faut que quelqu'un
Someone has to
me tienne à feuille aussi.
Keep me on paper too.
Appelez vos parents,
Call your parents,
réveillez vos femmes,
Wake up your wives,
ça va être un grand moment
It's gonna be a great time.
d'anthologie.
Anthology.
D'anthologie,
Anthology,
je crois qu'on peut le dire.
I think we can say that.
Il faut quelques instants
It takes a few moments
de préparation quand même,
of preparation anyway,
alors,
So,
l'ordre de ton père
your father's order
peut-être tenir la parole
Maybe keep the floor.
aux auditeurs.
to listeners.
Oh bah oui,
Oh, yeah,
l'ordre de ton père
your father's order
il est habitué à parler.
He's used to talking.
Oui parce que l'ordre ce soir
Yes because the order tonight
c'est un direct live
It's a live live
la musique.
Music.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça ne réplissait pas
It didn't replicate
n'importe quoi.
Anything.
C'est une espèce
It's a species
de France des chansons.
of France songs.
Voilà,
There you go.
une sorte de France des chansons
a kind of France songs
improvisée pour Noël,
improvised for Christmas,
un petit cadeau pour Noël.
A little Christmas present.
Voilà,
There you go.
c'est le cadeau du Capitaine.
This is the Captain's gift.
Ah là là.
Here.
Il est sympa le Capitaine.
He's nice, Captain.
Ok.
Okay.
Waouh.
Wow.
Parait que la planète
Says the planet
se réchauffe soudainement
warms up suddenly
à cause de toutes nos bagnoles.
Because of all our cars.
Bagnoles.
Cars.
Même que bientôt
Even soon
il y aura plus d'efforts.
There will be more effort.
C'est ce qu'on apprend
That's what we learn.
à l'école.
at school.
L'école monsieur.
School, sir.
Nous à l'apéro.
We're in the mood.
On sait que c'est pas bien
We know it's not right.
mais on s'en branle.
But we don't give a shit.
Tant qu'il y aura de l'accro
As long as there's an addict
il y aura un temps
There will be a time
pour reprendre l'apéro.
to take over the aperitif.
L'apéro.
The aperitif.
Parait que c'est la crise
I hear it's the crisis.
et qu'il n'y a plus de pognon
and there's no money left
à cause des suprêmes
Because of the Supremes
et des faillites.
and bankruptcies.
Il n'y a plus de cadeaux
There are no more gifts
sous le sapin du chalon.
under the chalon tree.
Heureusement que la branlette
Lucky that the handjob
reste gratuite.
Stay free.
Nous à l'apéro.
We're in the mood.
C'est vous dire qu'on s'en parle
That's how we talk about it.
et valseuse.
And waltzy.
Tant qu'il y aura de l'accro
As long as there's an addict
et des gros nibars
and big nibars
sur des petites fessieuses.
on small axles.
Parait que le chômage a envahi le pays
It appears that unemployment has invaded the country.
et qu'il faut se serrer la ceinture.
And we need to tighten our belt.
S'il faut se noyer pour zapper nos soucis
If we have to drown ourselves to get over our worries
moi je veux me noyer dans l'habiture.
I want to drown in the habit.
Nous à l'apéro
We'll be happy.
on ose le dire
We dare to say
qu'est-ce qu'on s'en tape
What do we care?
tant qu'il y aura de l'accro
as long as there's an addict
et des shots de déquilard qu'on frappe.
And shots of decaulard that we hit.
Pareil que c'est la merde
Same as shit.
dans toutes les entreprises
in all enterprises
ils ont même licencié chez Ford.
They even fired at Ford's.
Pour Noël tous les cas
For Christmas all cases
ont des cadeaux de surprise.
have surprise gifts.
Le français est comme
French is like
c'est une corde.
It's a rope.
Et nous à l'apéro
And we're in the mood
on a de la chance
We're lucky.
on pense pas au suicide
We don't think about suicide.
tant qu'il y aura de l'accro
as long as there's an addict
du whisky
Whiskey
ou n'importe quel liquide.
or any liquid.
Il paraît que c'est Noël
I hear it's Christmas.
et qu'on doit faire la fête
and we have to party
alors chanterons ensemble.
Then let's sing together.
Invite-ons des poneys
Let's invite ponies
pour se faire une levrette.
To make a doggystyle.
C'est super le 25 décembre
It's great on December 25th.
Nous à l'apéro
We'll be happy.
c'est sûr on sait faire la fête
We know how to party.
tant qu'on a de l'accro
as long as we're hooked up.
et qu'on a le droit de lâcher une galette.
And we have the right to drop a cake.
Nous à l'apéro
We'll be happy.
c'est fou son con
That's crazy his dick.
c'est mettre l'ambiance
It's putting the mood on.
tant qu'il y aura de l'accro
as long as there's an addict
et qu'on pourra se remplir la pence
and we can fill our pence
tant qu'il y aura de l'accro
as long as there's an addict
il y aura un temps
There will be a time
pour prendre l'apéro
to take the aperitif
tant qu'il y aura de l'accro
as long as there's an addict
il y aura un temps
There will be a time
pour prendre l'apéro
to take the aperitif
Si ça c'est pas un cadeau de Noël
If that's not a Christmas present
Magnifique !
Beautiful!
Et voilà nous avons perdu
And here we have lost
tous nos auditeurs
all our listeners
c'est fantastique
It's fantastic.
dans le métro
in the subway
si vous êtes pliés en deux
if you are folded in half
et que les gens vous regardent bizarrement
And people look at you strangely
c'est normal
That's normal.
Quelqu'un dit c'est magnifique
Someone says it's beautiful.
et ensuite il y a marqué en dessous
and then it marked below
c'est une boucherie
It's a butcher shop.
Ah bah on se demande pourquoi
Well, we wonder why.
alors moi je vois des good game
so I see good game
bravo mortel
Bravo mortal
clap clap clap
clap clamp clap
good game bravo
c'est une horreur
It's a horror.
Alors justement
So exactly
on va en venir à comment qu'on gagne
We're gonna get to how we win.
Oula bah oui
Yeah.
comment qu'on gagne
how we win
comment qu'on gagne le super jeu
how we win the super game
c'est faire aussi ridicule que nous
It's just as ridiculous as us.
Alors moi je tenais à vous prévenir
So I wanted to warn you.
j'ai dit
I said
on va aller se mettre un commentaire
We're gonna go get a comment.
on tire au sort
We're shooting at lots.
quoique ça dit
Whatever it says
non faut faire ça
No, you have to do that.
la façon hardcore
the hardcore way
ouais
Yeah.
la façon hardcore
the hardcore way
et donc
and so
que demain
that tomorrow
quand le capitaine
when the master
postera son billet
will post his ticket
avec le numéro de l'apéro
with the aperitif number
vous pourrez aussi télécharger
you can also download
la superbe bande sonore
the beautiful soundtrack
de la chanson que vous venez d'entendre
of the song you just heard
elle sera un peu plus propre
It'll be a little cleaner.
je vous le rassure
I assure you
et le principe
and principle
c'est que le gagnant
is that the winner
sera celui qui postera
will be the one who posts
la meilleure version
the best version
sur Youtube
on Youtube
voilà
Here.
donc vous aurez les paroles
so you will have the words
et la musique
and Music
il n'y aura plus qu'à marcher
All you have to do is walk.
la cacame
Cacame
et à uploader tout ça
and upload all this
sur votre Youtube
on your Youtube
ah
il y a Aitaï qui dit
There's Aitai saying
bande d'enfoirés
you bastards
ouais mec
Yeah, man.
ça se passe comme ça
That's how it goes.
pour gagner le gros gros cadeau
to win the big big gift
j'avais prévenu
I warned
Aitaï qui donc offre
Aitai who therefore offers
offre le jeu
offers the game
tu verras
You'll see
les gens
People
quand tu l'enverras par la poste
when you mail him
tu sauras que le mec
You'll know the guy
l'a vraiment mérité
He really deserved it.
exactement
exactly
ah là là
There.
alors qu'est-ce qu'on fait
So what do we do?
si personne ne poste de vidéo
if no one posts video
et bah regarde le jeu pour nous
And hey look at the game for us
si personne ne poste rien
if no one posts anything
si tu veux
if you want
on fera comme d'habitude
We'll do as usual.
je pense qu'on tirera au hasard
I think we'll shoot at random.
dans les commentaires
in the comments
non non non
no no no
on fera rien du tout
We won't do anything.
oh bah attends quand même quoi
oh bah wait for what
c'est Noël
It's Christmas
bon on verra
We'll see.
il faut poster
You have to post
il y en a bien un qui va poster
There's one that'll post
pour gagner
to win
tant pis
So bad.
tant pis pour vous
So much for you
voilà
Here.
ok bon on va arrêter là
Okay, we'll stop there.
et il faut nous envoyer l'URL
and we need to send the URL
sous le commentaire du billet
under the commentary of the post
oui bien sûr
Yes of course.
oui ça c'est normal
Yeah, that's normal.
je vais avoir bien deux trois tarifs
I'll have two three rates.
pour le faire
to do so
je pense que pof
I think pof
et bien pof
well pof
si tu m'entends
if you hear me
nous savons que tu as des problèmes mentaux
We know you have mental problems.
et que tu vas donc faire ce genre de choses
And so you're gonna do that kind of thing.
voilà
Here.
tu as déjà fait pire
You've done worse before.
il faut être courageux
You have to be brave.
pour poster un truc pareil
to post something like that
avec sa tronche
with his face
je sais pas qui part
I don't know who's leaving
vous pouvez mettre un masque
you can put on a mask
un masque de poney
a pony mask
tout ce que vous voulez
whatever you want
aucun souci
No worries
tout à fait
Totally
voilà
Here.
absolument
absolutely
ok bon bah écoutez
Okay, well, listen.
c'était encore un bon podcast
It was still a good podcast.
bien trashos
well trashos
ah bon
Ah good
franchement je sais pas ce qui était le top
I don't know what was the top.
à votre avis c'était quoi le top ?
What do you think was the top?
moi le père noël
I'm Santa Claus.
ah le père noël
Father Christmas
c'est vrai que c'était quand même pas mal
It's true it was still not bad.
j'ai un petit coup de coeur aussi
I've got a little crush too.
pour le was of
for the was of
parce que le was of
because the was of
était fantastique
was fantastic
merci
Thank you
ah là là
There.
ok bon
Okay.
on a bien rigolé
We laughed well
sur ce je crois que le podcast
on this I believe the podcast
fait encore deux heures et demie
is still two and a half hours
donc on va peut-être vous dire au revoir
So maybe we'll say goodbye.
non deux heures
not two hours
deux heures
two hours
ouais deux heures quand même
Yeah, two hours anyway.
c'est soft
It's soft.
alors ton père le mot de la fin
then your father the word of the end
vite rapide
fast
alors le mot de la fin
then the word of the end
le mot de la fin
the word of the end
qu'est-ce que je vous prévois
What do I expect you to do?
pour le mois de janvier
for January
bah ça va être le mois de la raclette
Well, it's gonna be raclette month.
attends parce qu'il n'y a plus de numéro
wait because there's no more number
ah oui la semaine prochaine
Yeah, next week.
est-ce qu'il y a un numéro ou pas alors ?
Is there a number or not?
bah je crois oui
Well, I think so.
a priori il y a un numéro
a priori there is a number
mais on va voir un peu ce qu'on fait
But we'll see what we're doing.
si vous travaillez chez Google
if you work at Google
ça sera peut-être un numéro spécial
Maybe it'll be a special number.
numéro spécial sans manox
special number without manox
sans manox
manox free
alors un peu manox
then a little manox
ça va être triste
It's gonna be sad.
alors pour le mois de janvier
for the month of January
j'ai plein de surprises
I have lots of surprises
ce sera le mois de la raclette
It will be the month of the raclette
c'est-à-dire que ce sera très très lourd à digérer
that is, it will be very heavy to digest
vas-y vas-y dis-nous
Go ahead and tell us.
je pense que je vais vous faire un spécial CNIL
I think I'm gonna make you a special CNIL
oh ouais
Oh yeah.
ça ça va être fun
It's gonna be fun.
faites faites faites
made made made made
vous allez bien dormir
you'll sleep well
et normalement le 12 janvier
and normally 12 January
je dois aller avec notre cher ami Antistress
I have to go with our dear friend Antistress
qui sera donc présent à l'émission
which will be present on the issue
le 12 janvier
12 January
et on va avant rencontrer Richard Stallman
And we're going before we meet Richard Stallman.
c'est vrai ?
Really?
ah c'est vrai ça
That's right.
enfin avec d'autres
finally with others
il n'y a pas que nous évidemment
It's not just us, obviously.
oui oui mais vous allez
Yes yes, but you will
vous allez trouver un moyen de lui parler
You'll find a way to talk to him.
de lui poser 2-3 questions
to ask him 2-3 questions
j'en suis sûr
I'm sure.
parmi la foule d'Affitianados
among the crowd of Affitianados
on essaiera
We'll try.
bon allez vous allez
All right, you go.
j'ai confiance
I trust
quoi cause ?
What cause?
ouais moi bonne résolution
Yeah, good resolution.
pour la rentrée
for re-entry
c'est de
It's from
rien changer
Nothing to change
manox
moi bonne résolution pour la rentrée
me good resolution for the re-entry
il va y avoir des nouveaux concepts
there are going to be new concepts
dans mon émission quoi
in my show what
ah
quoi quoi quoi quoi quoi
what what what what what what
on a le droit
we have the right
tu as un petit avant goût ou pas ?
Do you have a little before taste or not?
est-ce que tu sais toi même ce que tu vas faire ?
Do you even know what you're gonna do?
et bien non
and not
ça nous rassure effectivement
It actually reassures us.
ok
Okay.
capitaine le mot de la fin ?
Captain the end word?
bah écoute le mot de la fin
bah listen to the word of the end
c'était encore une bonne émission
It was still a good show.
je pense que là on va définitivement
I think we're definitely going
tuer le mythe de Noël
kill the myth of Christmas
t'es de la merde
You're shit.
voilà pour avoir tué le mythe Apple
Here for killing the Apple myth
cette émission
this issue
on tuait tout
We killed everything
donc
so
on va vous dire au revoir
We'll say goodbye.
tranquillement
Quietly
merci de votre fidélité
Thank you for your loyalty
voilà exactement
That's right.
rappelez-vous surtout
Remember
allez voter sur iTunes pour nous
go vote on iTunes for us
parce que là on est
because here we are
5 étoiles
5 stars
voilà on n'est pas très loin
Here we are not very far
d'avoir la 5ème étoile
to have the 5th star
on l'attend celle-là
We're waiting for her.
avec impatience
with impatience
donc votez pour eux sur le podcast
so vote for them on the podcast
vous pouvez suivre le Capitaine et Quaco sur Twitter
you can follow Captain and Quaco on Twitter
faites-nous des backlinks
Make us backlinks
blablabla
Blablablabla
à la semaine prochaine
next week
23h30
23:30
à plus tout le monde
more everyone
23h30 minuit
23:30 midnight
ouais minuit
Yeah midnight.
allez
Come on.
ciao tout le monde
ciao everyone
ciao
oh c'est fini
Oh, it's over.
apéro là
aperitif there
ciao